<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;">팽(烹)</h3>

  <p><br /></p>

  <p>급히 문주실로 찾아간 호문영은 그곳에 앉아 있는 거대한 체구의 남성을 발견했다.</p>

  <p>거대한 체구와 그에 걸맞는 단단한 근육들, 상체의 반을 내놓은 짐승의 털과 가죽으로 만든 조끼와 검은 무복을 입고 있는 그의 몸은 수많은 상처들로 가득했다.</p>

  <p>호문영이 들어서자 조용히 눈을 감고 생각하던 장대웅이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.</p>

  <p>“말하라.”</p>

  <p>조용히 말했지만 그 안에 담긴 힘은 결코 조용치 못했다.</p>

  <p>어느새 문주실을 가득 메운 장대운의 기운에 호문영은 숨이 턱턱 막히는 듯했다.</p>

  <p>급히 한쪽 무릎을 꿇은 호문영이 입을 열었다.</p>

  <p>“소인 호문영! 문파의 문주를 지키지 못했습니다! 죽여주십시오!”</p>

  <p>호문영이 머리를 땅에 찧으며 외쳤다. 물론 죽고 싶은 마음은 없었으나 이렇게라도 하지 않으면 장대웅의 손에 죽을 것이 뻔했기에 꺼낸 빈말이었다.</p>

  <p>그러나 장대웅은 그리 생각하지 않는 듯 기운을 더욱 끌어올렸다.</p>

  <p>“컥!”</p>

  <p>땅에 머리를 박고 있던 호문영은 입에서 붉은 선혈을 토해냈다.</p>

  <p>장대웅의 넓게 뿜어지던 기운이 호문영에게로 일시에 쏟아졌기 때문이다.</p>

  <p>“이언후에게 대충 들어 알고 있다만… 네놈은 사혈문주를 부른 자를 만났다고 들었다. 누구냐. 그놈이.”</p>

  <p>“처음 보는 자였습니다. 그는 제 독혈사조를 보더니 문주를 데려오라고 하였습니다.”</p>

  <p>이번에도 독혈사조였다. 장대웅은 이해되지 않았다.</p>

  <p>그 누구도 독혈사조에 대해 알지 못했다.</p>

  <p>아는 이라면 ‘그곳’과 관련이 있는 자들뿐이었다.</p>

  <p>한번도 무림에 내보인 적 없던 독혈사조를 어떻게 알아본 것인지 알 리가 없는 장대웅이 답답한 듯 인상을 찌푸렸다.</p>

  <p>“네놈은 사혈문에서 손꼽히는 강자라던데. 몇 초였나?”</p>

  <p>“예……?”</p>

  <p>“그놈에게 깨지기까지 몇 초 걸렸느냔 말이다.”</p>

  <p>장대웅의 말을 이해한 호문영은 기억을 더듬어볼 필요도 없이 즉각 대답했다.</p>

  <p>“한수였습니다.”</p>

  <p>“한수라고?”</p>

  <p>“그는 단 한수로 제 두손을 붙잡고… 부러뜨렸습니다.”</p>

  <p>거짓을 고하면 안 된다는 것을 알았기에 호문영은 자존심이 상하더라도 사실대로 말하였다.</p>

  <p>자존심보다는 지금 당장 이 상황과 공간 그리고 장대웅에게서 빠져나가고 싶었다.</p>

  <p>“한수라…….”</p>

  <p>호문영, 사혈문주 조기영. 이 둘의 공통점은 둘 다 한수에 목숨을 잃거나 제압당했다는 것이다.</p>

  <p>장대웅 역시 한수에 호문영을 제압하거나 쳐 죽이는 것은 가능했다.</p>

  <p>오히려 그자보다 더욱 빠르게 할 자신도 있었지만 사혈문주 조기영을 단 한수에 죽일 자신은 없었다.</p>

  <p>사혈문주의 시신을 살펴보면 치명타를 입은 부분은 단 한군데였다.</p>

  <p>바로 턱과 목이었는데, 사선으로 이어진 강력한 일격에 턱과 목이 부러진 것이다.</p>

  <p>잠시 눈을 감고 호문영과 조기영의 상황에 자신을 대입시켜보았다.</p>

  <p>역시 호문영은 간단하게 제압하였지만 도통 조기영을 일수(一手)에 죽일 방법이 떠오르지 않았다.</p>

  <p>“그래서, 그는 어디 있지?”</p>

  <p>“그게… 아마 아직 하려에 있을 겁니다.”</p>

  <p>“아마?”</p>

  <p>애매한 답변을 싫어하는 장대웅의 이맛살이 찌푸려지자 호문영이 급히 입을 열었다.</p>

  <p>“하려에 있을 겁니다.”</p>

  <p>“그놈의 인상착의(人相着衣)에 대해 소상히 기록한 뒤 용모파기(容貌疤記)를 만들어 그놈을 찾아라.”</p>

  <p>“예!”</p>

  <p>장대웅의 말에 어둠속에서 한명의 인원이 불쑥 튀어나오며 대답했다.</p>

  <p>장대웅 외의 인물이 이곳에 있었다는 사실을 전혀 알아차리지 못한 호문영은 어둠속에서 나타난 인물을 흘깃 쳐다보고는 다시 고개를 숙였다.</p>

  <p>‘기척을 전혀 느끼지 못했다.’</p>

  <p>꽤 실력자였던 호문영조차 느끼지 못한 어둠속의 인물은 다시 어둠속으로 빨려 들어가듯 사라졌다.</p>

  <p>장대웅은 바짝 엎드려 다음 질문을 기다리고 있는 호문영을 무심하게 쳐다보며 건성으로 말했다.</p>

  <p>“이제 이곳 사혈문의 문주는 너다.”</p>

  <p>장대웅의 말에 호문영은 놀라 눈을 동그랗게 떴다.</p>

  <p>“어, 어째서 제가…….”</p>

  <p>“문주의 자리가 공석이니 네가 그 자리를 대신하라는 소리다. 왜 싫으냐?”</p>

  <p>“아, 아닙니다! 제가… 제가 사혈문을 이끌겠습니다!”</p>

  <p>징계를 각오했던 호문영은 뜻밖의 제안에 고개를 땅에 찧으며 힘차게 대답했다.</p>

  <p>장대웅은 머리를 찧고 있는 호문영을 뒤로한 채 문주실을 나갔다.</p>

  <p>장대웅이 나가자 자리에 엎드려 있던 호문영이 일어섰다. 그리고 감격 어린 두눈으로 문주실을 바라보았다.</p>

  <p>“내가… 내가 문주가 되다니… 사혈문의 문주!”</p>

  <p>하북팽가 다음 가는 하북의 대(大)문파, 사혈문.</p>

  <p>그곳의 문주가 된 호문영은 눈을 글썽이며 문주실을 바라보았다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>“저놈. 이름이 뭐라고 했지?”</p>

  <p>문주실을 나온 장대웅이 마중나온 이언후에게 물었다.</p>

  <p>“호문영입니다.”</p>

  <p>“그렇군. 이제 저놈이 사혈문의 문주다.”</p>

  <p>“예?!”</p>

  <p>총수인 자신과 상의하지 않고 내린 결정이었지만 장대웅이 그리 결정했다면 이언후는 선택권도 결정권도 없었다.</p>

  <p>그러나 이언후가 궁금한 것은 이름조차 모르는 호문영을 어째서 문주로 올렸을까였다.</p>

  <p>사혈문을 나서는 장대웅을 바라보던 이언후는 생각에 잠겼다.</p>

  <p>“어째서 호문영을…….”</p>

  <p>사혈문은 ‘그곳’에서 꽤나 공들여 만든 곳이었다.</p>

  <p>때문에 하북팽가에 오랜 시간을 들여 손을 써둔 것이고, 사혈문을 키우기 위해 문주가 해왔던 일들을 생각하면 문주를 호문영에 주어선 아니 되었다.</p>

  <p>물론 호문영이 실력은 있었으나 그것은 어디까지나 한 문파의 무인으로서지, 문주로서가 아니었다.</p>

  <p>전대 사혈문주였던 조기영에 비해 호문영의 실력은 어린아이 수준이었다.</p>

  <p>게다가 성격이 급하고 불같았던 사혈문주는 그 성격에 걸맞지 않게 사리분별력이 뛰어났다. 그리고 세를 키우는 방법에 능했고, 강호에 대한 경험이 풍부했다.</p>

  <p>그에 반해 호문영은 경험도, 누구를 지도하고 이끌 능력도, 그 어떤 것도 문주와는 어울리지 않았다.</p>

  <p>“설마……!”</p>

  <p>생각을 마친 이언후의 두눈이 더할 나위 없이 커졌다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“네 말대로야.”</p>

  <p>이튿날 오후, 한가로이 차를 마시던 무연에게 운현이 와서 건넨 말이었다.</p>

  <p>무연은 놀라지 않고 고개를 천천히 끄덕였다.</p>

  <p>“사혈문이 멸문했어. 무림맹과 하북팽가에서 사혈문주의 죽음에 대해 조사를 나옴과 동시에 사혈문에서 불법 자금에 대한 비리장부가 나왔어. 그리고 그동안 사혈문에서 저지르던 악행들이 샅샅이 드러났고, 문파는 해체되었어. 전대 문주의 뒤를 이어 현재 사혈문의 문주인 호문영이 그 죄에 대한 처벌을 받게 될것 같아.”</p>

  <p>사혈문주의 죽음 이후, 한 대문파의 문주의 죽음이라서 무림맹에서 조사단이 파견되었다.</p>

  <p>동시에 하북팽가 쪽에서도 사혈문에 대한 조사단 지원이 이루어졌다.</p>

  <p>그런데 조사가 시작된지 이틀 만에 사혈문에 대한 조작된 장부가 발견되었다.</p>

  <p>게다가 여기저기서 사혈문의 악행이 적혀 있는 제보와 투서가 발견되었고, 이는 대부분 사실로 밝혀져 무림맹은 현재 사혈문의 문주 호문영을 압송했다.</p>

  <p>그리고 동시에 사혈문을 멸문시켰고, 사혈문의 고위급 인사들이 대거 무림맹으로 압송되었다.</p>

  <p>그들은 중원과 무림의 질서를 위해 참수형에 처해질 것으로 밝혀졌다.</p>

  <p>물론 무연과 운현의 부탁으로 화설중과 화설 그리고 남궁청과 모용현은 무연이 사혈문주를 죽인 것에 대해 함구했다. 이는 모든 이에게 비밀로 하기로 했다.</p>

  <p>“운이 좋은 건지 눈치가 좋았던 건지… 그 자리엔 사혈문의 총수인 이언후는 도망에 성공했다고 해. 들은 얘기로는 이미 이언후는 사혈문이 팽(烹)당할 거란 사실을 알고 있었다는 것 같아.”</p>

  <p>“대 문파의 총수직은 아무나 하는게 아니니까. 그럼 이제 움직여야겠군.”</p>

  <p>무연이 차를 마시다가 자리에 일어섰다.</p>

  <p>“어떻게 할거야?”</p>

  <p>운현의 물음에 무연이 대답했다.</p>

  <p>“청성산으로.”</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“개자식들……!”</p>

  <p>죽립을 쓰고 객잔에서 소면을 말아 먹고 있던 사내가 이를 갈았다.</p>

  <p>한평생 사혈문을 위해 힘을 쏟았고, 사혈문의 성장을 위해 인생을 바쳤다.</p>

  <p>그런데 ‘그곳’은 문주가 죽기 무섭게 사혈문을 내쳤다.</p>

  <p>하지만 ‘그곳’이 어째서 사혈문을 팽했는지 아직도 이해되지 않았다.</p>

  <p>제아무리 사혈문주가 목숨을 잃었다 해도 그 자리를 대신할 자가 ‘그곳’에 없을 리가 없었다.</p>

  <p>그런데 문주가 죽기 무섭게 사혈문을 내몰고 해체시켜버렸다.</p>

  <p>마치 급히 무언가를 숨기려는 듯한 움직임으로…….</p>

  <p>“숨긴다…라… 무엇을 숨기려고…….”</p>

  <p>죽립을 쓴 이언후의 눈빛이 흉흉하게 빛났다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“그래서 둘은 청성파로 가는 거야?”</p>

  <p>“응. 송월님을 뵈러 가야 하거든.”</p>

  <p>“그래요…? 그렇담 할 수 없죠.”</p>

  <p>모용현이 아쉬운 듯 말했다.</p>

  <p>운현 역시 그들과 헤어지는 것이 좋을 리가 없었다.</p>

  <p>운현 일행의 목적지는 화산파였다.</p>

  <p>봄이 찾아오면 화산파에 홍매화(紅梅花)가 붉게 만개했기에 그곳을 방문하기 위해서였다.</p>

  <p>물론 그것이 이유는 아니었다.</p>

  <p>모습을 잘 드러내지 않는 화산제일검(華山第一劍)인 장사혁(將娑赫)이 유일하게 화산파가 있는 연화봉에 모습을 드러내는 시기였기 때문이다.</p>

  <p>이들은 태어날 때부터 무공을 배운 무인들, 게다가 검을 쓰는 무인들이었기에 초절정에 이른 고수의 한마디 교수(敎授)라도 듣고 싶었다.</p>

  <p>“그래. 운현. 그럼 맹에서 보자.”</p>

  <p>“응.”</p>

  <p>남궁청이 그답지 않게 다정히 말했다.</p>

  <p>그들은 화산파에 들린 이후 무림맹에 들어가기로 하였으니, 각자의 볼일을 마치고 무림맹에서 만나자는 말이었다.</p>

  <p>“맹에서 보자.”</p>

  <p>화설중 역시 다정하게 일렀다.</p>

  <p>운현 역시 화설중을 바라보며 말했다.</p>

  <p>“맹에서.”</p>

  <p>“맹에서.”</p>

  <p>이들의 모습을 바라보던 무연이 미소지었다.</p>

  <p>끝으로 화설과 모용현과 인사를 나눈 운현과 무연은 그들과 헤어져 사천 방향으로 향했다.</p>

  <p>화설중과 모용현, 화설과 남궁청의 모습이 보이지 않자 무연이 입을 열었다.</p>

  <p>“네명이다.”</p>

  <p>“네명?”</p>

  <p>뜻을 알 수 없는 말에 운현이 묻자 무연은 대답 대신 눈짓을 보냈다.</p>

  <p>운현은 그제야 무연이 말한 네명의 정체가 자신들을 미행하는 자들임을 깨달았다.</p>

  <p>“우릴 따라오는 이들이 있다.”</p>

  <p>“그럼 저자들이 네가 말한……?”</p>

  <p>“그래. 그놈들이다.”</p>

  <p>그 말을 끝으로 무연이 힘차게 내달렸다.</p>

  <p>그리고 운현 역시 무연과 함께 힘차게 땅을 박찼다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>“목표가 도주를 시작했습니다!”</p>

  <p>미행조였던 무인이 다급히 외치자 어둠속에서 두명이 불쑥 나타났다. 그들은 빠르게 나무 사이를 통과하며 무연과 운현을 쫓았다.</p>

  <p>“너는 그대로 달려.”</p>

  <p>말을 마친 무연의 신형이 엄청난 속도로 사라졌다.</p>

  <p>순간 무연의 움직임을 놓친 운현은 그를 찾지 않고 똑바로 앞만 보며 달렸다.</p>

  <p>“목표가 사라졌습니다.”</p>

  <p>“빨리 찾아!”</p>

  <p>미행조 두명, 추살조 두명으로 나누어진 인원이 앞뒤로 달리고 있었다.</p>

  <p>그들은 무연의 신형이 사라진 순간 자리에 멈추었다.</p>

  <p>안력을 돋우어 무연을 찾았지만 그 어디에도 그는 보이지 않았다.</p>

  <p>“제기랄! 일단 저놈부터 쫓아!”</p>

  <p>운현이라도 쫓기 위해 미행조 두명이 힘차게 땅을 박찬 순간, 엄청난 속도로 날아든 기다란 나무막대가 미행조 한명의 가슴에 꽂혔다.</p>

  <p>“크읍!”</p>

  <p>비명도 제대로 지르지 못하고 죽어버린 무인이 축 늘어졌다. 남은 미행조원이 급히 뒤로 몸을 날렸다.</p>

  <p>그러나 어둠속에서 나타난 우직한 손이 미행조원의 멱살을 잡았다.</p>

  <p>“어억!”</p>

  <p>우드득!</p>

  <p>뼈가 부러지는 소리와 함께 미행조원의 몸이 축 늘어지자 추살조원 두명이 뒤로 물러서며 네개의 비수를 던졌다.</p>

  <p>두개의 비수는 목표를 향해 일직선으로 날아갔다.</p>

  <p>그리고 나머지 두개의 비수는 곡선을 그리며 목표의 왼쪽과 오른쪽을 노리고 날아들었다.</p>

  <p>하지만 미행조원의 멱살을 잡고 있던 손이 미행조원을 거칠게 집어 던졌고, 던져진 미행조원의 시신에 직선으로 날아들던 비수가 꽂혔다.</p>

  <p>그리고 왼쪽과 오른쪽으로 날아들던 비수는 몸을 빙글 돌리며 손을 뻗은 사내의 오른손과 왼손에 각각 빨려들어가듯 잡혔다.</p>

  <p>“이런!”</p>

  <p>비수가 잡히자 추살조원은 급히 뒤로 몸을 날렸다.</p>

  <p>자신들이 상대할 수 없는 강자임을 알고 있었기에 당장 목표의 위치를 알려야 했다.</p>

  <p>오른쪽에서 달리던 추살조원이 품에서 대나무로 만든 작은 원형통을 꺼냈다.</p>

  <p>추살조원끼리 자신의 위치나 상황 등을 알릴 때 사용하는, 신호줄이 들어 있는 원형통이었다.</p>

  <p>“어서 알…….”</p>

  <p>원형통의 입구를 봉하고 있던 봉인지를 뜯으려 했던 추살조원에게 번개같이 날아든 비수가 그의 가슴을 꿰뚫고 나아가 나무에 박혔다.</p>

  <p>아직도 힘이 남아도는지 나무에 박힌 비수는 반동에 의해 부르르 떨렸다.</p>

  <p>“젠장!”</p>

  <p>추살조원이 비수에 맞아 죽자 나머지 추살조원은 나무에 몸을 숨겼다.</p>

  <p>“나를 잡으러 왔나?”</p>

  <p>뒤쪽에서 스산하게 들려오는 목소리에 추살조원이 숨을 멈췄다.</p>

  <p>“부질없는 짓하지 말거라. 어차피 네놈은 도망칠 수도, 나를 대적할 수도 없어.”</p>

  <p>그 말이 사실이었다.</p>

  <p>이미 사내는 자신의 위치를 알고 있었고, 그를 대적할 수도 없었다.</p>

  <p>이런 상황에서 추살조원이 할 수 있는 선택지는 단 하나였다.</p>

  <p>품속에서 작은 병을 꺼낸 추살조원은 굳은 얼굴로 병의 뚜껑을 열었다.</p>

  <p>소리가 난 거리를 따져봤을 때 거리가 꽤 되었다.</p>

  <p>아직 시간이 남아 있었다.</p>

  <p>“후우!”</p>

  <p>잠시 숨을 몰아쉰 뒤 추살조원은 병을 입으로 가져다댔다.</p>

  <p>이제 손목을 꺾어 병의 내용물을 입속에 털어넣으면 고통 없이 끝날 수 있었다.</p>

  <p>“윽!”</p>

  <p>입안에 독을 털어넣으려던 추살조원은 손목에서 느껴지는 강렬한 힘에 눈을 부릅떴다.</p>

  <p>어느새 덮쳐온 우직한 손이 추살조원의 손목을 잡아챘다. 동시에 다른 한손이 거칠게 날아들어 추살조원의 턱을 쳤다.</p>

  <p>“억!”</p>

  <p>빠각―</p>

  <p>오른쪽으로 심각하게 돌아간 추살조원의 턱과 부서진 손목을 통해 떨어진 병은 바닥에 나뒹굴며 안에든 독으로 땅을 적셨다.</p>

  <p>“이렇게 쉬이 죽으면 안 되지.”</p>

  <p>싸늘한 목소리에 추살조원의 몸이 바들바들 떨렸다.</p>

  <p>추살조원이 된 뒤 숱한 훈련을 통해 감정을 없앴다고 생각했는데, 이 사내의 눈과 정면으로 마주하는 순간 잊혔던 공포가 내면에서 이빨을 드러내며 웃었다.</p>

  <p>추살조원의 품을 뒤지다가 자신의 용모파기를 발견한 사내가 인상을 찌푸렸다.</p>

  <p>“내가 이렇게 생겼던가?”</p>

  <p>용모파기가 마음에 들지 않는 듯 인상을 굳히던 사내, 무연이 추살조원에게 물었다.</p>

  <p>“나 외에 쫓는 자가 있나?”</p>

  <p>추살조원은 고개를 숙인 채 침묵했다.</p>

  <p>물론 턱뼈가 부수어졌으니 대답할 수도 없었다.</p>

  <p>하지만 고개를 끄덕여 대답해보려는 의지도 보이지 않았다.</p>

  <p>죽일 테면 죽이라는 추살조원의 행동에 무연이 그를 무심하게 내려다보았다.</p>

  <p>“그래 뭐… 대답하지 않겠다면.”</p>

  <p>퍼억! 퍽! 퍽! 퍽―</p>

  <p>총 네번의 타격음과 함께 추살조원의 몸이 급격하게 무너졌다.</p>

  <p>기이하게 꺾이거나 부러진 두팔과 비슷하게 부러진 두다리. 만신창이가 되어버린 추살조원이 고개를 숙였다.</p>

  <p>무연은 바닥에 주저앉은 추살조원의 품에서 신호줄이 담겨 있는 원형통을 찾아냈다.</p>

  <p>원형통의 종류는 노란색, 초록색, 붉은색이었다.</p>

  <p>노란색은 도주, 초록색은 매복, 붉은색은 지원이었다.</p>

  <p>노란색을 쓰면 도주, 즉 도망치라는 신호였고 초록색은 매복, 이곳에 매복한 적이 있을 경우 사용했다.</p>

  <p>마지막으로 붉은색은 지원, 급하게 다른 추살조원의 지원이 필요할 경우 사용해야 했다.</p>

  <p>세가지 원형통을 보며 고민하던 무연이 붉은색 원형통을 손에 쥐었다.</p>

  <p>고개를 숙이고 있던 추살조원이 붉은 원형통을 쥔 무연을 보고 고개를 급하게 저었다.</p>

  <p>거침없이 봉인지를 풀어버린 무연이 원형통을 하늘로 하고 동그랗게 나와 있는 부분을 눌렀다.</p>

  <p>드르륵―</p>

  <p>짧은 소리와 함께 붉은 깃이 담겨 있는 작은 화살이 하늘로 솟구쳐 올라갔다.</p>

  <p>이내 최대치로 날아간 화살이 펑 터졌다.</p>

  <p>붉은 연기가 하늘에 흔적을 남겼다.</p>

  <p>‘아, 안 돼!’</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“조장님!”</p>

  <p>다른 곳에서 매복 중이던 추살조원이 추살조장 구중(具重)에게 다가가 급히 말했다.</p>

  <p>“목표를 쫓던 추살조원으로부터 적신호가 왔습니다!”</p>

  <p>“뭐라? 당장 움직여라!”</p>

  <p>구중의 외침에 매복하고 있던 추살조원 열명이 여기저기서 불쑥 나타나 신호가 발생한 곳을 향해 빠르게 달려갔다.</p>

  <p>빠른 움직임에도 소리가 나지 않았으니 그들의 수준이 어느 정도인지 짐작케 했다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>그들이 신호가 발생한 곳에 도착하였을 때는 뒤에서 목표를 쫓고 있던 미행조와 추살조가 누군가에 당해 쓰러져 있었다.</p>

  <p>대부분이 목숨을 잃었는데, 유일하게 살아 있는 자는 나무에 기대 고개를 숙이고 있었다.</p>

  <p>“자네! 정신이 드나?!”</p>

  <p>구중이 혼절해 있던 추살조원을 깨웠다.</p>

  <p>깨어난 추살조원은 구중을 발견하자마자 눈을 동그랗게 뜨며 급히 고개를 저었다.</p>

  <p>턱이 부서져 말도 하지 못하고 고개를 젓는 추살조원의 모습에 구중이 인상을 굳혔다.</p>

  <p>말은 하지 않았어도 추살조원의 눈빛에는 간절함과 공포가 어려 있음을 알 수 있었다.</p>

  <p>그리고 그는 공포로 가득한 눈빛으로 연신 고개를 젓고 있었다.</p>

  <p>그리고 그 눈빛에서 깨달을 수 있는 것은 단 하나였다.</p>

  <p>‘도망쳐.’</p>

  <p>“모두 도망……!”</p>

  <p>이것이 함정이라는 것을 깨달은 구중이 급히 고개를 돌려 추살조원들에게 도망치라고 알리려고 했다.</p>

  <p>하지만 때는 이미 늦었다.</p>

  <p>“으악!”</p>

  <p>어둠속에서 나타난 무연이 손과 발을 거침없이 휘둘렀다.</p>

  <p>그리고 무연의 손과 발에 맞은 추살조원의 몸이 움푹 파이며 터져나갔고, 운 좋게 막더라도 뼈가 부러졌다.</p>

  <p>“제기랄! 너희가 상대할 수 있는 자가 아니다! 도망쳐!”</p>

  <p>구중이 급히 외쳤지만 이미 공포에 젖은 추살대원 중 도망칠 수 있는 자는 없었다.</p>

  <p>빠르게 상황을 판단한 구중이 몸을 날렸다.</p>

  <p>자신이라도 살아서 빠져나가야 했다.</p>

  <p>몸을 날리던 구중은 자신에게 날아오는 추살대원의 시신을 상체를 젖혀 피했다.</p>

  <p>하지만 시신의 뒤로 바짝 붙어 날아든 무연의 모습을 발견하지 못했다.</p>

  <p>무연이 구중의 목을 잡았다.</p>

  <p>“케켁!”</p>

  <p>목이 잡힌 구중은 간신히 눈을 떠 무연을 바라보았다.</p>

  <p>“너희가 쫓는 자는 나뿐인가?”ㄴ</p>

  <p>“말한다고 살려… 컥! 줄것도 아니잖아!”</p>

  <p>구중의 발악에 무연이 힘을 약간 풀어주었다.</p>

  <p>“살려주지.”</p>

  <p>“그걸 내가 어떻게 믿지?”</p>

  <p>“그럼 그냥 죽든지.”</p>

  <p>손에 힘이 들어가자 구중은 목이 졸려오는 것이 느껴졌다.</p>

  <p>거대한 밧줄이 목을 죄어오는 듯한 느낌이었다.</p>

  <p>목뼈가 부러질 정도로 강하게 죄어오자 구중이 급히 발버둥질하며 간신히 외쳤다.</p>

  <p>“아… 커컥! 알려… 컥! 줄……!”</p>

  <p>무연이 손에 힘을 풀어주었다.</p>

  <p>그러자 연신 기침해대던 구중이 입을 열었다.</p>

  <p>“크윽… 우리의 목표는… 오로지 너다. 호조명에게 알아보니 너와 같이 있던 후기지수는… 객잔에서 처음 만난 사이더군…….”</p>

  <p>“그래서 쫓는건 나뿐이다?”</p>

  <p>“그래. 너뿐이다.”</p>

  <p>“내가 그걸 어떻게 믿지?”</p>

  <p>인상을 굳힌 구중이 품을 뒤져 무연의 용모파기를 꺼냈다.</p>

  <p>“내가 가진 용모파기는 이것이 전부다. 게다가 후기지수들은 전부 명문가의 자식들… 우리라도 쉽게 손을 쓸 수 없어…….”</p>

  <p>구중을 놓아준 무연은 주위를 둘러보았다.</p>

  <p>살아 있는 자는 구중과 쓰러진 추살대원 뿐이었고, 나머지 모든 추살대원이 목숨을 잃었다.</p>

  <p>“가라.”</p>

  <p>비틀거리면서 일어난 구중이 의아한 표정으로 무연을 바라보았다.</p>

  <p>설마 진짜로 살려 보내줄 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.</p>

  <p>“가서 너희를 보낸 녀석들에게 전해라.”</p>

  <p>비틀거리면서 걸어가던 구중이 걸음을 멈추고 뒤돌아보았다.</p>

  <p>검은 머리를 길게 늘어뜨리고 오연하게 서 있던 검은 무복의 무연이 싸늘하게 입을 열었다.</p>

  <p>“맹의 복수는 이제 시작이라고.”</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>사천으로 향하던 운현은 뒤에서 느껴지는 기척에 고개를 돌렸다.</p>

  <p>익숙한 얼굴이 자신을 향해 다가오고 있는 것이 보였다.</p>

  <p>“무연?”</p>

  <p>무연의 몸은 멀쩡해보였지만 검은 무복이 약간 상한 듯 보였다.</p>

  <p>애초에 걸치고 있기 민망할 정도로 낡아버린 무복이 더욱 상해버렸으니 거의 검은 누더기 수준이었다.</p>

  <p>“가지.”</p>

  <p>“응.”</p>

  <p>자신이 앞서가는 사이 쫓고 있는 자들을 처리한 듯한 무연을 보며 운현이 눈을 빛냈다.</p>

  <p>잠깐 사이에 수준급의 미행을 알아차렸고, 그들 모두를 처리하는데 반시진이 채 걸리지 않았다.</p>

  <p>과연 무신이라 불리는 자의 모습다웠다.</p>

  <p>다가온 무연의 말에 운현이 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>운현은 거리를 가늠해보았다.</p>

  <p>하북에서 사천까지는 한달이 족히 걸렸다.</p>

  <p>뛰어간다면 이주 정도, 말을 타고 가면 일주일 정도 걸렸다.</p>

  <p>“걸어가기에는 너무 오래 걸리니… 마차를 구해야겠는데…….”</p>

  <p>사혈문주를 죽이고 추살대를 괴멸시켰으니 ‘그곳’에서 무연의 존재를 의식하게 되었을 것이다.</p>

  <p>그러니 최대한 빨리 하북에서 벗어나야 했고, 송월을 만나야 했다.</p>

  <p>“마차를 구하려면 하북성으로 가야 해. 아니면 하남으로 가야 마차를 구할 수 있을 거야.”</p>

  <p>“흐음…….”</p>

  <p>하북성으로 돌아가기에는 위험하기도 했고, 자신의 위치가 노출될 가능성이 컸다.</p>

  <p>그리고 하남까지 간다면 마차를 구할 의미가 없어졌다.</p>

  <p>예전 같은 몸 상태였다면 달려서 사천으로 가겠지만 지금은 내력이 3할밖에 없는 몸이었으니 무리하게 경신법을 운용할 수 없었다.</p>

  <p>다그닥! 다그닥!</p>

  <p>말발굽소리가 무연의 귓가에 울렸다.</p>

  <p>아주 미세하게 들리는 것으로 보아 거리가 꽤 되는 듯했다. 또한 여러 말발굽소리가 들리는 것으로 유추해보았을 때 사두마차의 소리였다.</p>

  <p>“근처에 마차가 있다.”</p>

  <p>무연도 간신히 들으 소리를 운현이 들었을 리가 없었다.</p>

  <p>무연의 말에 운현이 청각을 집중했지만 어디서도 마차 소리는 들리지 않았다.</p>

  <p>수준의 차이일까.</p>

  <p>자신은 들을 수가 없자 약간 민망해진 운현이 얼굴을 붉혔다.</p>

  <p>수줍은 듯 볼을 붉히는 운현을 바라보며 무연이 묘한 눈빛을 보냈다.</p>

  <p>“왜… 왜?”</p>

  <p>묘하게 자신을 쳐다보는 무연의 눈빛에서 운현이 꺼림칙함을 느꼈다.</p>

  <p>한발자국 무연이 운현에게 다가왔고, 운현은 한발자국 뒤로 물러섰다. 거의 본능에 의한 움직임이었다.</p>

  <p>“뭐, 뭡니까?”</p>

  <p>알 수 없는 불안감에 본능이 도망을 요구했고, 절로 무연에게 말을 높였다.</p>

  <p>그런 운현의 모습이 웃긴지 무연이 미소지으며 말했다.</p>

  <p>“별로 안 아플 거야.”</p>

  <p>“뭐, 뭐가?”</p>

  <p>자신을 향해 다가오는 무연의 속도가 더 빨라지자 운현이 더욱 빠르게 뒤로 물러섰다.</p>

  <p>하지만 무연의 속도가 더 빨랐다.</p>

  <p>어느새 손목을 잡혀버린 운현은 애절하게 무연을 쳐다보았다.</p>

  <p>그러나 무연은 자비가 없었다.</p>

  <p>퍽―</p>

  <p>“으악!”</p>

  <p>운현이 오른쪽 정강이를 부여잡고 주저앉았다.</p>

  <p>번개같은 속도로 자신의 정강이를 걷어찬 무연을 올려다보며 눈물을 글썽였다.</p>

  <p>“뭡니까! 갑자기!”</p>

  <p>무연은 약간의 죄책감이 들었지만 어쩔 수 없다는 듯 말했다.</p>

  <p>“뼈는 이상 없을 거야. 단지…….”</p>

  <p>“단지……?”</p>

  <p>“좀 흉해보일 거다.”</p>

  <p>“예?!”</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“아가씨.”</p>

  <p>마부의 부름에 마차 안에서 눈을 감고 사색에 잠겨 있던 여인의 눈이 스르륵 떠졌다.</p>

  <p>유달리 크고 빛나는 눈이었다.</p>

  <p>그녀가 마차 안에 마련된 여닫이문을 살짝 열며 말했다.</p>

  <p>“무슨 일이신가요?”</p>

  <p>청아하고 우아한 목소리가 들려오자 마부가 대답했다.</p>

  <p>“앞에 사내 두명이 나타났습니다. 한명은 다리를 절고 있고, 한명은 그를 부축하고 있습니다. 아무래도 마차를 얻어 타고 싶은 듯한데… 어떻게 할까요?”</p>

  <p>마부의 말에 여인이 큰 눈을 깜박이며 생각에 잠겼다.</p>

  <p>여인이 막 대답하려 했을 때 어디선가 중년 여인의 목소리가 들려왔다.</p>

  <p>“안 됩니다.”</p>

  <p>여인의 앞좌석에 앉아 있던 중년 여인이 굳은 인상으로 말했다.</p>

  <p>여인은 중년 여인의 말에 고개를 돌리며 창밖을 내다봤다. 중년 여인의 뜻대로 하라는 무언의 행동이었다.</p>

  <p>이를 알고 있는 마부가 앞의 두 사내에게 말했다.</p>

  <p>“비키시오.”</p>

  <p>마부의 말에 부축하고 있던 사내, 무연이 대답했다.</p>

  <p>“지금 제 동료가 다리를 다쳤습니다. 게다가 이곳은 산적채가 출몰하기로 유명한 곳. 이대로 가다간 저희는 산적채에 의해 목숨을 잃을 것입니다.”</p>

  <p>무연이 애달프고 구슬프게 말했다.</p>

  <p>부축받고 있던 운현은 새삼 무연의 연기력에 놀랐지만 티내지 않으려 고개를 숙였다.</p>

  <p>마부가 안력을 돋우어 부축받고 있는 사내의 다리를 살피자 생각보다 부상이 심해보였다.</p>

  <p>“할 수 없소. 우리 역시 누구를 태우고 갈 여력이 없소.”</p>

  <p>들려오는 무연의 목소리에 여인이 창밖으로 살며시 고개를 내밀었다.</p>

  <p>그리고 운현의 다리는 그녀가 보아도 심각해보였다.</p>

  <p>시퍼런 멍이 커다랗게 들어 있는 것으로 보아 뼈가 부러진 듯 보였고, 멍 주위에는 붉게 핏줄이 돋아 있었다.</p>

  <p>“태우세요.”</p>

  <p>여인이 말했다.</p>

  <p>“안 됩니다! 아가씨!”</p>

  <p>중년의 여인이 급히 소리쳤다.</p>

  <p>하지만 이미 뜻을 밝힌 여인은 굽힐 생각이 없는 듯 단호하게 말했다.</p>

  <p>“태우세요. 막 아저씨.”</p>

  <p>“네. 아가씨.”</p>

  <p>마부이자 호위인 막양호는 자리에서 내려 무연과 운현에게 다가갔다.</p>

  <p>그리고 동시에 새하얀 비단으로 만든 치마와 윗옷을 입은 여인이 마차에서 내렸다. 그 뒤로 무복을 입은 중년의 여인이 따라내렸다.</p>

  <p>“아가씨께서 허락해주셨소.”</p>

  <p>막양호의 말에 무연과 운현이 고개를 숙여 감사를 전했다.</p>

  <p>백의 여인은 걱정스러운 눈으로 운현을 바라보았다.</p>

  <p>인사를 위해 고개를 숙였던 운현이 고개를 들어 백의 여인의 얼굴을 바라본 순간, 그는 망치로 머리를 세게 얻어맞은 듯한 충격을 받았다.</p>

  <p>크고 빛나는 검은 눈동자, 백의에 어울릴 정도로 새하얀 피부, 조각을 깎아놓은 듯한 뚜렷한 이목구비와 붉으면서도 뽀얀 입술.</p>

  <p>어느 하나 흠잡을 곳 없는 모습에 운현은 넋을 놓아버렸다.</p>

  <p>넋을 놓아버린 운현을 대신해 무연이 말했다.</p>

  <p>“저는 무연이라고 합니다. 그리고 이쪽은 제 동료 운현입니다. 보시다시피 다리를 심하게 다쳐 곤란해하고 있었는데… 호의에 감사드립니다.”</p>

  <p>“아닙니다.”</p>

  <p>청아하게 울리는 백의 여인의 목소리에 운현은 황홀함을 느꼈다.</p>

  <p>‘어찌 저런 여인이… 현세에 존재한단 말인가……!’</p>

  <p>무연이 큰 충격을 받은 듯한 운현을 이끌고 마차로 다가갔다.</p>

  <p>그때 막양호가 둘을 막았다.</p>

  <p>“미안하지만 검을 주셔야겠소.”</p>

  <p>“검을……?”</p>

  <p>넋을 놓고 있었지만 검을 달라는 말에 운현의 인상이 굳어졌다.</p>

  <p>비록 백의 여인의 모습에 잠깐 정신을 놓았지만 그는 어디까지나 무인이었다. 자신의 무기를 내놓으란 말에 정신을 차리고 막양호를 바라보았다.</p>

  <p>“무기를 소유한 자를 함부로 마차에 태울 수 없으니… 미안하지만 어쩔 수 없소.”</p>

  <p>확실히 막양호의 말이 맞았다.</p>

  <p>하지만 운현은 쉽사리 검을 내줄 수 없었다.</p>

  <p>운현의 망설임을 무연이 나서서 해결했다.</p>

  <p>“여기 있소.”</p>

  <p>쥐도 새도 모르게 운현의 검을 검집째 뽑은 무연이 막양호에게 건넸다. 자신도 모르는 사이에 넘겨진 검을 보며 놀라 무연을 바라보았다.</p>

  <p>무연은 무심하게 운현을 마주봤다.</p>

  <p>“호의를 베푼 분들이 그러니 우리도 신뢰를 보여야지.”</p>

  <p>무연의 말이 옳았다. 운현은 할 수 없이 검을 포기하고 백의 여인과 함께 마차에 올라탔다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“괴멸?”</p>

  <p>“그렇…습니다. 면목이 없습니다.”</p>

  <p>구중이 머리를 땅에 박으며 말했다.</p>

  <p>장대웅은 눈을 감고 호흡을 가다듬었다.</p>

  <p>장대웅이 그들에게 맡긴 임무는 미행이었다.</p>

  <p>그의 행적을 조사하고 정체를 밝히는 것이 그들의 임무였다.</p>

  <p>하지만 단 한사람에 의해 추살조원들이 모두 괴멸한 것이다.</p>

  <p>물론 추살조가 그들만 있는 것은 아니었지만 이들은 추살조원 중에서도 정예 중의 정예였다.</p>

  <p>“어떻게 된 것인지 상세하게 고하라.”</p>

  <p>무겁게 깔린 장대웅의 말에 구중이 몸을 떨며 그동안의 일을 상세하게 말해주었다.</p>

  <p>이야기를 듣는 내내 장대웅의 표정이 묘하게 바뀌어갔다. 그리고 이내 웃음까지 터트렸다.</p>

  <p>“하하하! 오히려 도망친 게 아니라 너희가 가진 신호줄을 이용해 유인해서 괴멸시켰다라… 보통 놈이 아니군.”</p>

  <p>그리고 무연의 말을 전해들은 장대웅의 표정이 또 한번 묘하게 바뀌었다.</p>

  <p>“맹의 복수……?”</p>

  <p>‘왜 하필 맹의 복수라고 한 것일까?’</p>

  <p>장대웅은 턱을 쓰다듬으며 고민에 빠졌다.</p>

  <p>“이건 나 혼자 생각해볼 문제가 아니군.”</p>

  <p>장대웅이 거대한 신형을 일으키자 구중이 물었다.</p>

  <p>“어디로 가십니까?”</p>

  <p>“본교로 간다.”</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>다그닥! 다그닥!</p>

  <p>사두마차가 힘차게 땅을 박찼다.</p>

  <p>마차의 안은 침묵으로 가득했다.</p>

  <p>마차에 올라탄 무연은 말없이 생각에 잠겼고, 백의 여인은 창밖을 내다보았으며, 중년의 여인 역시 창밖을 내다보다가 가끔씩 무연과 운현을 흘깃 쳐다보았다.</p>

  <p>아무래도 감시하는 듯했다.</p>

  <p>“사천으로 가신다고 하셨나요?”</p>

  <p>청아한 여인의 목소리에 운현이 급히 대답했다.</p>

  <p>“예? 아, 예! 사천으로 갑니다!”</p>

  <p>약간은 방정맞으면서도 급해보이는 운현의 대답에 무연이 탐탁치 못한 눈길을 보냈다.</p>

  <p>마차에서 여인이 내린 후부터 운현의 행동이 어설프고 다급해보였기 때문이다.</p>

  <p>“저희는 청해로 갑니다. 사천과는 바로 옆이니 다행이네요.”</p>

  <p>“아, 그렇죠. 감사합니다.”</p>

  <p>어색하게 미소짓는 운현을 보던 무연이 고개를 돌려 백의 여인을 바라보았다.</p>

  <p>백의 여인도 마찬가지로 무연을 바라보았다.</p>

  <p>일시에 눈이 마주친 무연과 백의 여인은 말없이 서로를 쳐다보았다.</p>

  <p>그리고 먼저 말을 꺼낸 쪽은 무연이었다.</p>

  <p>“그러고보니… 성함을 듣지 못했군요.”</p>

  <p>“아, 그러네요. 죄송해요. 저는 백아연이라고 합니다. 그리고 이쪽에 계신 분은…….”</p>

  <p>“몽유화입니다.”</p>

  <p>중년의 여인이 백아연 대신 자신의 이름을 얘기했다.</p>

  <p>“아름다운 이름이시네요.”</p>

  <p>백아연의 이름을 들은 무연이 이름을 칭찬했다.</p>

  <p>“감사해요.”</p>

  <p>살짝 미소지으며 대답하는 백아연을 보는 무연의 눈이 묘하게 바뀌었지만 곧 다시 원래대로 돌아왔다.</p>

  <p>원래가 무표정인데다 앞머리로 눈을 거의 가리고 있는 무연의 표정변화를 쉽게 알아차릴 수 있는 자는 없었다.</p>

  <p>“사천에는 무슨 일로 가시나요?”</p>

  <p>백아연이 무연과 운현을 보며 물었다.</p>

  <p>“아, 본 파에 찾아가는 중입니다.”</p>

  <p>“본 파라면… 청성파이신가요?”</p>

  <p>백아연의 말에 운현이 살짝 놀란 듯 물었다.</p>

  <p>“네… 맞습니다만… 어찌 아셨습니까?”</p>

  <p>“운 공자님의 분위기가 왠지 청성파 같아서요.”</p>

  <p>처음 보는 이에게는 자신의 사문을 숨기는 것이 강호에 나서는 무인들의 특징이었다.</p>

  <p>게다가 사천에는 청성파 말고도 수많은 문파가 존재했는데, 백아연은 한번에 운현의 문파를 맞춘 것이다.</p>

  <p>그것도 단지 분위기만으로.</p>

  <p>“그럼 무 공자는……?”</p>

  <p>백아연이 알 수 없다는 표정으로 무연에게 물어왔다.</p>

  <p>무연은 살짝 미소지으며 대답했다.</p>

  <p>“소인도 청성파입니다. 그리 보이지 않습니까?”</p>

  <p>“아… 솔직히 말하자면… 그러네요. 무 공자는… 어느 문파에도 어울려보이지 않아요. 이런! 실례가 되는 말이었네요! 죄송해요!”</p>

  <p>“아닙니다.”</p>

  <p>백아연의 눈썰미에 무연은 깜짝 놀랐다.</p>

  <p>확실히 그녀의 말대로 무연은 어느 문파에도 소속되어 있지 않았다.</p>

  <p>그가 무소월로 활동할 당시에도 중립의 입장에 서 있었고, 일인단맥 문파라 어느 문파에 속해본 적도 없었다.</p>

  <p>그러니 백아연의 말은 실례가 아니라 정답이었다.</p>

  <p>“소녀는 청해성 부근에 있는 백월문(白月門)의 여식입니다.”</p>

  <p>살짝 미소지으며 말하는 백아연의 말에 운현이 약간 넋을 잃으면서도 감탄했다.</p>

  <p>“백월문이라면… 정사대전 때 혁혁한 공을 세운 문파가 아닙니까?”</p>

  <p>“네. 비록 소녀는 그 당시 태어나지도 않았지만요.”</p>

  <p>백월문, 전대 무림맹주 백서문의 사문이며 세워진지 50년 만에 맹주를 배출하고 정사대전에서 공을 세워 오대세가, 구파일방과 어깨를 나란히하고 있는 정파의 대표 문파 중 한곳이었다.</p>

  <p>이미 예상하고 있었는지 무연은 표정의 변화 없이 백아연과 운현의 대화를 말없이 듣고 있었다.</p>

  <p>그런 무연을 몽유화가 무심히 바라보았다.</p>

  <p>그렇게 무연과 운현, 백아연과 몽유화를 태운 마차가 막양호의 손에 이끌려 힘차게 청해로 향했다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>산서를 지나 섬서에 도착한 화설중과 화설, 모용현과 남궁청은 붉게 물든 홍매화로 가득한 화산을 보며 탄성을 자아냈다.</p>

  <p>물론 화산파의 제자인 화설중과 화설은 늘 보던 풍경이라 고향에 돌아온 기분을 만끽했지만 생전 처음 화산에 오게 된 모용현과 남궁청은 그저 아름다운 화산의 모습에 감탄했다.</p>

  <p>“설이는 매일 이걸 보았단 말이지?”</p>

  <p>“응. 아무래도 이곳에서 나고 자랐으니까.”</p>

  <p>모용현이 약간은 부러운 듯한 말투로 화설에게 물었고, 화설은 당연하다는 듯 대답했다.</p>

  <p>“하지만 매년 보면 늘 그렇게 좋지만은 않아.”</p>

  <p>“아무래도 그렇겠지.”</p>

  <p>화설의 말에 모용현이 고개를 끄덕이며 수긍했다.</p>

  <p>아무리 아름다운 풍경이라도 매일 보면 지겨운 것이 사실이었다. 하지만 이번만큼은 화설도 감탄할 수밖에 없었다.</p>

  <p>이번년도의 홍매화가 더욱 진하고 아름답게 피었기 때문이다.</p>

  <p>만개한 홍매화가 가득한 화산파를 향해 네명의 후지기수가 발걸음을 재촉했다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>“아, 황 사형!”</p>

  <p>들려오는 익숙한 목소리에 검법수련에 매진하고 있던 황영기가 고개를 돌렸다.</p>

  <p>그러자 보이는 얼굴들에 미소를 지으며 말했다.</p>

  <p>“설아!”</p>

  <p>부른 것은 화설중이었으나, 황영기의 눈에 들어온 사람은 화설이었다.</p>

  <p>자신을 부르는 황영기의 부름에 화설이 미소지으며 말했다.</p>

  <p>“오랜만이에요.”</p>

  <p>“그러게. 이번에도 장사혁님을 뵈러 온 거니?”</p>

  <p>“네.”</p>

  <p>힘차게 고개를 끄덕이는 화설의 모습에 황영기가 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.</p>

  <p>화설이 얼굴을 찌푸리며 고개를 저었지만 황영기는 멈추지 않고 &nbsp;머리를 쓸어내렸다.</p>

  <p>“장사혁님은 연화루에서 차를 마시고 계실 거야. 가봐.”</p>

  <p>“고마워요.”</p>

  <p>화설이 미소지으며 일행을 데리고 연화루로 향했다.</p>

  <p>멀어지는 화설의 뒷모습을 보는 황영기의 눈빛이 아련했다.</p>

  <p>“장 사부님!”</p>

  <p>우렁찬 화설의 목소리에 차를 마시던 장사혁이 찻잔을 내려놓았다.</p>

  <p>언제나 씩씩한 화설이 재빠르게 장사혁에게 다가와 그의 옆에 앉았다.</p>

  <p>“소녀가 한잔 올리겠습니다.”</p>

  <p>술도 아니련만 차가 들어 있는 숙우의 손잡이를 잡아들어올린 뒤 두손으로 장사혁의 잔에 차를 따랐다.</p>

  <p>그 모습에 장사혁은 익숙한 듯 화설의 차를 받으며 웃었다.</p>

  <p>“하하. 설이는 그새 또 예뻐졌구나.”</p>

  <p>“호호. 사부님도 참!”</p>

  <p>화기애애한 사제지간을 보던 남궁청과 모용현이 쭈뼛대며 연화루에 올랐다.</p>

  <p>그들을 발견한 화설이 장사혁에게 그들을 소개했다.</p>

  <p>“사부님. 이들은 제 동료들이에요.”</p>

  <p>“남궁세가의 남궁청입니다.”</p>

  <p>“모용세가의 모용현입니다.”</p>

  <p>남궁청과 모용현이 포권지례를 올리며 정중히 장사혁에게 인사했다.</p>

  <p>그들에게 있어 장사혁은 전설과도 같은 무인이었다.</p>

  <p>화산제일검이며 아마 현무림에 있어서 송월과 어깨를 나란히 하는, 몇 안 되는 검사 중 한명이었기 때문이다.</p>

  <p>“허허. 장사혁일세. 앉게나.”</p>

  <p>“네!”</p>

  <p>모용현과 남궁청은 장사혁의 말을 듣고 재빨리 자리에 앉았다.</p>

  <p>그 뒤로 들어온 화설중이 장사혁에게 포권을 올렸다.</p>

  <p>“오랜만입니다. 사부님.”</p>

  <p>“설중이도 왔구나. 너도 앉거라.”</p>

  <p>“예.”</p>

  <p>화설중이 화설의 옆에 앉으며 총 다섯명이 연화루에 모였다.</p>

  <p>화설은 화산파를 떠나온 일년 동안 있었던 일을 장사혁에게 말했다.</p>

  <p>장사혁은 흐뭇하게 화설의 이야기를 들었다.</p>

  <p>“웃기지 않아요?”</p>

  <p>“하하하. 그렇구나.”</p>

  <p>화기애애한 모습에 남궁청과 모용현도 어느새 긴장이 풀려 장사혁과 화설의 대화를 지켜보았다.</p>

  <p>그들이 생각한 장사혁의 모습과는 많이 달랐는데, 무림의 내놓으라 하는 강자들조차 우러러보는 화산제일검의 모습은 의외로 소탈했다.</p>

  <p>웃음도 많았고, 화설을 바라보는 눈빛에도 애정이 가득했다.</p>

  <p>마치 원래 알고 지내던 동네 할아버지를 뵙는 기분이었다.</p>

  <p>“아, 참! 송월님의 제자를 만났어요.”</p>

  <p>불현듯 생각난 듯 화설이 말했다.</p>

  <p>그 얘기를 들은 장사혁이 궁금해하며 물었다.</p>

  <p>“제자라면… 음… 운현이라는 아이가 있지 않더냐?”</p>

  <p>“맞아요. 운 공자도 송월님의 제자인데 제자가 한명 더 있더라고요. 음… 정식제자는 아니라는 것 같지만요.”</p>

  <p>“한명 더?”</p>

  <p>“네.”</p>

  <p>‘네. 그리고 그가… 사혈문주를 죽였어요…….’</p>

  <p>화설의 입에서 마지막 말은 나오지 않았다.</p>

  <p>사혈문주.</p>

  <p>비록 사혈문이 악행을 많이 저지르고, 결국에는 수많은 비리들에 의해 문파 자체가 사라졌다. 하지만 문주의 죽음은 결코 가벼운 문제가 아니었고, 정당하지도 않았다.</p>

  <p>이것이 송월의 제자라는 사람에 의해 벌어진 일이라 한다면 문제는 더욱 심각해질 수밖에 없었다.</p>

  <p>그렇기에 화설은 이번 일은 운현과 송월에게 맡기기로 하고, 사혈문주와 무연의 일은 언급하지 않았다.</p>

  <p>화설의 말을 들은 장사혁이 생각에 잠겼다.</p>

  <p>하지만 장사혁의 기억 속 송월의 제자는 현 청성파의 장문인인 청성자(淸成自)와 운현밖에 없었다.</p>

  <p>그런데 또 한명의 제자라니. 언제 또 제자를 키운 건지 알 수 없는 송월의 행동에 장사혁이 고개를 저었다.</p>

  <p>“운현이라는 아이도 모자라 또 제자를 키우다니. 은거가, 은거가 아니구나. 허허.”</p>

  <p>“물론 정식제자는 아니지만요… 그런데 그 사람이 운 공자보다 먼저 검을 배웠던 모양이에요.”</p>

  <p>“먼저?”</p>

  <p>“네. 그… 송월님의 검법을 보여주었는데, 오른쪽 어깨에 검을 올린채로 양발을 앞뒤로 벌리는 특이한 모습의 검법이었어요. 운 공자는 그 검법을 배운 적이 없어보였고요. 단지 조금 놀란 모습이었어요.”</p>

  <p>그 말에 장사혁이 충격을 받은 듯한 얼굴로 화설을 바라보았다.</p>

  <p>“무슨… 일 있나요?”</p>

  <p>사뭇 진지해진 장사혁의 얼굴을 본 화설이 물었다.</p>

  <p>장사혁은 고개를 저으며 말했다.</p>

  <p>“아니다. 계속해보거라.”</p>

  <p>“음. 그리고 검을 빠르게 위로 쏘아올린 뒤 그대로 검을 내리쳤는데… 검풍만으로 땅을 갈랐어요.”</p>

  <p>“검풍만으로?!”</p>

  <p>“네. 그것 때문인지 운 공자도 많이 놀란 것처럼 보였어요.”</p>

  <p>장사혁의 눈동자가 커졌다.</p>

  <p>분명 제자라는 사람이 선보인 것은 청월유성검의 제7초식 개벽이었다.</p>

  <p>“운현이 놀랄 수밖에…….”</p>

  <p>“왜요?”</p>

  <p>궁금한 듯 고개를 갸웃거리며 묻는 화설의 물음에 진지해진 얼굴로 장사혁이 대답했다.</p>

  <p>“그자가 선보인 것은 청월유성검의 7초식 개벽이라는 검법이란다.”</p>

  <p>“아아…….”</p>

  <p>그제야 검법에 대한 정체를 깨달은 화설이 고개를 끄덕였다. 그리곤 의아해하며 말했다.</p>

  <p>“그런데 왜 운 공자가 놀랬다는 거죠?”</p>

  <p>“청월유성검의 7초식은…….”</p>

  <p>잠시 뜸들이던 장사혁이 화설을 보며 말했다.</p>

  <p>“현 청성파의 장문인인 청성자도 모른단다.”</p>

  <p>“예?!”</p>

  <p>“네?!”</p>

  <p>옆에서 듣고만 있던 화설중도 화설과 함께 놀라며 물었다. 모용현과 남궁청도 무척이나 놀란 듯 눈을 잔뜩 키웠다.</p>

  <p>그들의 놀란 표정을 보며 장사혁이 말을 이었다.</p>

  <p>“개벽은 속도도 파괴력도 상당한 검법이라 할 수 있지만 준비과정도, 시전할 때의 허점도 많아서 형님도 쓰기 버거워하던 검법이야. 그래서 그 위험성에 의해 제자들에게 가르쳐준 적이 없었지.”</p>

  <p>장사혁이 말하는 형님은 송월을 뜻했다.</p>

  <p>장사혁의 말대로 송월이 만들어낸 청월유성검의 7초식 개벽은 속도와 파괴력을 극대화시킨 검법이었다.</p>

  <p>때문에 위험성이 너무 커 송월마저도 제자들에게 가르쳐주지 않았던 검법이었다.</p>

  <p>그래서 송월의 대표적인 제자인 청성자는 총 12초식으로 구성된 청월유성검의 제7초식만은 배우지 않았다.</p>

  <p>“그럼 어떻게… 그자가……?”</p>

  <p>“글세. 그건 나도 모르겠구나. 물론 답은 두가지겠지.”</p>

  <p>모두의 시선이 장사혁에게 집중되었다.</p>

  <p>“첫째는 그 제자라는 자가 개벽을 전수받을 정도의 실력자라서 청월유성검의 제7초식이 사장되는 걸 막기 위해 전수했다는 것과…….”</p>

  <p>그의 말대로 누구도 개벽을 전수받지 않는다면 청월유성검의 7초식은 영원히 사라질 것이 뻔했다.</p>

  <p>그러니 개벽을 전수받을 만한 실력자에게 물려주는 것이 맞았다. 그리고 그 실력자가 바로 무연이라는 것이다.</p>

  <p>“또 하나는…….”</p>

  <p>심각해진 장사혁의 표정은 쉽사리 입을 열지 못하게 했다.</p>

  <p>사실 이 부분은 장사혁마저도 조금의 가능성도 들지 않았다.</p>

  <p>‘송월 형님의… 제자가 아니거나.’</p>

  <p><br /></p>

  <p>장사혁이 연화봉에서 중원을 내려다보았다.</p>

  <p>제아무리 초절정의 고수라지만 중원 전체의 정경을 눈에 담을 수는 없었다. 단지 보이는 것은 섬서라는 중원의 일부일 뿐.</p>

  <p>“어쩌면… 이건 나 혼자만 생각해볼 문제가 아니로구나…….”</p>

  <p>청월유성검은 송월 혼자만 연구하고 만든 검법이 아니었다.</p>

  <p>청월유성검은 두명의 창시자가 존재했는데 한명은 검신 송월이었고, 다른 한명은…….</p>

  <p>“무소월… 형님.”</p>

  <p>무신(武神) 무소월, 바로 그였다.</p>

  <p>장사혁이 신형이 빠르게 연화봉을 내려가 어딘가로 향했다.</p>

  <p>그의 신형이 향 곳은 바로 사천, 무연의 목적지와 같았다.</p>
</body>
</html>
