<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;">사혈문주(蛇血門主)</h3>

  <p><br /></p>

  <p>조용한 객잔 내에서는 음식을 집는 젓가락소리만 요란하게 들려왔다.</p>

  <p>방정맞게 젓가락질하는 사람이 단 한명도 없었다.</p>

  <p>하지만 그만큼 객잔의 분위기가 조용하기도 했다.</p>

  <p>왕덕이 무연에 의해 혼절해버린 사혈문 무인들을 재빨리 수습했지만 그의 얼굴에는 걱정과 근심이 가득했다.</p>

  <p>그리고 그것은 무연과 같은 식탁을 이용하고 있는 후기지수들도 마찬가지였다.</p>

  <p>먼저 입을 뗀것은 모용현이었다.</p>

  <p>“…저들은 사혈문의 무인들이에요.”</p>

  <p>조용히 음식을 먹던 무연이 고개를 들어 그녀를 스윽 쳐다보더니 다시 식사에 집중했다.</p>

  <p>‘그게 뭐 어쨌다는 거야?’라는 표정의 무연을 본 모용현이 작게 숨을 내쉬었다.</p>

  <p>“무, 무 공자는 어느 문파 출신이신가요?”</p>

  <p>혹시 거대한 뒷배경이라도 등에 업고 있는 것일까 하는 마음으로 물었다.</p>

  <p>무연이 젓가락을 내려놓으며 대답했다.</p>

  <p>“따로 없다.”</p>

  <p>“문파가 없다고요?”</p>

  <p>“굳이 말하라면… 일인단맥 문파라 할 수 있겠군.”</p>

  <p>일인단맥(一人單脈).</p>

  <p>한명의 사부와 한명의 제자로 내려오는 문파를 뜻했다.</p>

  <p>이를 들은 모용현의 근심이 더욱 깊어졌다.</p>

  <p>그 말은 곧 거대한 뒷배경이 없다는 뜻이었기 때문이다.</p>

  <p>“…미안하오.”</p>

  <p>운현이 미안한 기색으로 사과를 건넸다.</p>

  <p>이 모든 일의 원흉은 사혈문의 무인들이었다.</p>

  <p>하지만 무연이 나서게 된 결정적인 원인은 운현이 그들을 막아섰기 때문이다.</p>

  <p>불의를 참지 못한 운현이 나서지 않았다면 왕덕이 돈을 줌으로써 조용히 넘어갈 수 있었을 것이다.</p>

  <p>그러나 운현이 그들을 막아섰고, 결국에는 무연이 나와 그들을 처리했다.</p>

  <p>“내가 섣불리 나서지 않았다면… 무 공자가 사혈문을 상대로 손을 쓰지 않아도 되었을 겁니다.”</p>

  <p>“아까부터 왜들 그러지?”</p>

  <p>무연이 정말 모르겠다는 얼굴로 물었다.</p>

  <p>참다못한 남궁청이 입을 열었다.</p>

  <p>“뭐겠소. 당신이 사혈문의 무인들을 저렇게 박살내놨으니… 사혈문이 가만히 있겠소?”</p>

  <p>차 한모금을 마신 남궁청이 말을 이었다.</p>

  <p>“아마 사혈문의 내놓으라 하는 고수가 당신에게 죗값을 치르게 할 것이오.”</p>

  <p>그의 말대로 사혈문은 정도의 문파이면서 잔인하기로도 유명했다.</p>

  <p>기분이 나쁘다는 이유로 아무 죄 없는 무인의 눈을 파내기도 했으며, 부녀자를 겁탈하기도 했다.</p>

  <p>그럼에도 아무런 제지를 받지 않는 이유는 하북팽가의 침묵도 있었지만, 점점 늘어나는 사혈문의 세력과 출처를 알 수 없는 자금력 덕분이었다.</p>

  <p>“사혈문은 이제 하북에서도 알아주는 문파요. 게다가 하북팽가가 침묵하고 있으니… 호랑이가 사라진 산에서 여우가 왕 행세를 하고 있는 셈이지.”</p>

  <p>남궁청이 눈매를 좁혔다.</p>

  <p>그는 사혈문의 행태가 마음에 들지 않았다.</p>

  <p>그러나 그렇다고 맹에서도 함부로 하지 못하는 사혈문을 상대로 자신이 할 수 있는 것은 없었다.</p>

  <p>“사혈문이라… 잠깐. 그러고보니 정사대전이 끝난지 얼마나 지났지?”</p>

  <p>“정사대전이요?”</p>

  <p>뜬금없이 아버지 세대의 전쟁을 묻자 모용현이 고운 아미를 찌푸렸다.</p>

  <p>“정사대전이라면… 벌써 이십년도 넘었는걸요?”</p>

  <p>“이십년이라고?”</p>

  <p>무연은 처음으로 감정의 변화를 보였다.</p>

  <p>모용현이 말을 이었다.</p>

  <p>“네. 정사대전에서 무림맹이 승리했고, 마교는 십만대산으로 쫓기듯 도망쳤다고 들었어요. 물론 저는 그 당시 태어나지도 않았으니… 정확한 건 모르지만요.”</p>

  <p>무연이 인상을 구겼다.</p>

  <p>설마 자신이 20여년동안 잠들어 있었던 줄은 몰랐던 것이다.</p>

  <p>평화로운 마을 분위기를 보아 전란(戰亂)이 끝났음은 알 수 있었지만 세월은 무연의 생각보다 훨씬 앞서간 뒤였다.</p>

  <p>“정사대전에 대해서 아는건 그뿐인가?”</p>

  <p>무연의 질문에 대답한 것은 운현이었다.</p>

  <p>“원래 중원은 정파와 사파가 균형을 이루고 있었습니다. 정파에서는 검신(劍神) 송월(松越)님이 계셨고, 사파인 마교에서는 마신(魔神) 단각(段却)이 그리고 항상 중립의 입장에 서 계셨던 무신(武神) 무소월(務蘇月)님이 계셨기에 가능했습니다.”</p>

  <p>아는 내용이었기에 무연은 말없이 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>그러자 운현이 말을 이었다.</p>

  <p>“그런데 어느 날 마교의 소교주이자 단각의 아들 단명우가 목이 잘린 채 발견되었습니다. 검에 의해 오체(五體) 분시(分屍)되어 있었죠. 당연히 분노한 단각이 흉수를 찾기 위해 백방으로 수소문했고, 놀랍게도 흉수로 지목된 자는 당시 무림맹의 맹주였던 백서문(白曙雯)님이었습니다. 그런데 당연히 아니라고 부인할 줄 알았던 백서문님은 부정하지도, 그렇다고 인정하지도 않았죠. 그런 애매한 태도가 단각의 분노를 자극하면서 정사대전이 발발하게 되었습니다.”</p>

  <p>의외로 해박한 운현의 모습에 무연을 포함한 나머지 인원들의 얼굴이 놀람으로 물들었다.</p>

  <p>정사대전의 비사(秘史)를 알고 있는 사람은 드물었기 때문이다.</p>

  <p>정사대전이 벌어진 이유에 대해 들은 무연의 얼굴이 살짝 굳어졌다.</p>

  <p>그가 의아하다는 표정으로 말했다.</p>

  <p>“결과는 맹의 승리였다는 것을 알고 있다. 그런데 어떻게 승리한 것이지? 내가 알기로는 맹과 마교의 힘 차이는 호각지세(互角之勢)였는데.”</p>

  <p>“맞습니다. 힘의 차이는 비슷했죠. 실제로 정사대전이 벌어지는 동안 맹과 마교의 싸움 중 어느 부분도 어느 쪽이 우세했다고 할 순 없었으니까요. 맹의 승리로 기울어진 이유는… 검신과 마신의 싸움 때문입니다.”</p>

  <p>운현의 말에 무연이 잠시 눈을 감았다.</p>

  <p>그가 생각하는 중이라고 여긴 운현이 잠시 말을 멈추었다.</p>

  <p>하지만 침묵이 계속되자 잠시 망설이다가 말을 이었다.</p>

  <p>“호각을 이루던 검신과 마신의 싸움은 시간이 지남에 따라 점점 송월님 쪽으로 기울었고, 결국… 송월님의 검이 단각의 심장을 꿰뚫는 순간 끝났습니다.”</p>

  <p>“…그렇군. 구심점을 잃어버린 마교는 기세에서부터 밀렸고, 결국 맹에게 승리를 내어주고 급히 십만대산으로 몸을 숨기게 되었다는 이야기겠군.”</p>

  <p>“맞습니다. 마신이 죽은 뒤 기세를 탄 무림맹은 마교를 압박했습니다. 그리고 마신을 잃은 마교는 이어진 연패 끝에 십만대산으로 도망쳤습니다. 무리맹의 승리였죠.”</p>

  <p>실제로 무림맹이 승리하여 중원의 7할을 정파가 차지했고, 마교는 척박한 광동과 광서의 땅 일부만을 겨우 지켜냈다.</p>

  <p>이것도 십만대산이 천혜의 요새역할을 해주었기에 가능했다.</p>

  <p>정사대전의 끝을 듣게 된 무연의 얼굴에는 언뜻 살기마저 어려 있었다.</p>

  <p>“사실…….”</p>

  <p>이것을 말해도 될지 잠시 머뭇거리던 운현이 조심스레 입을 열었다.</p>

  <p>“정사대전에는 많은 의문점이 있습니다. 첫번째로 무림맹주 백서문님이 정사대전이 발발하고 얼마 뒤 사라지신 겁니다. 정사대전에서 정파의 구심점이 되어야 할 무림맹주가 사라지고, 정파에는 몇 번의 위기가 찾아왔죠. 물론 돌아오시긴 했지만 큰 부상을 입은 후라 정사대전에는 참전하시지 못하셨죠.”</p>

  <p>눈을 감은 채 듣고 있던 무연의 눈썹이 잠깐 꿈틀했다.</p>

  <p>하지만 모두가 운현의 말에 집중하고 있었기에 운현을 제외한 누구도 무연의 표정을 보지 못하였다.</p>

  <p>“두번째는 마교 이대호법의 실종입니다. 이 역시 맹주님이 사라지신 시기와 비슷하게 사라졌습니다. 이에 정사대전을 기억하는 이들은 맹주가 단신으로 마교 사대호법을 상대했다고 알고 있습니다.”</p>

  <p>이야기를 듣는 내내 모용현과 남궁청, 화설중과 화설은 놀란 눈으로 운현의 말에 집중했다.</p>

  <p>한번도 물어보지 않았던 탓도 있었지만, 운현이 정사대전에 대해 이렇게까지 자세히 알고 있으리라고는 생각도 못 한 것이다.</p>

  <p>“그리고 마지막으로 무신의 실종입니다. 어쩌면 정사대전의 발발 자체가 무신의 실종 덕분이라고 할 수 있죠. 그는 중원의 가장 중심에서 정파와 사파의 균형을 맞추고 있었으니 말입니다.”</p>

  <p>정과 사를 초월하여 무인의 정점에 선 자, 만인(萬人) 위에 홀로 서서 무신(武神)이라 불리던 무소월.</p>

  <p>그의 실종은 그가 맞추고 있던 중원의 균형추가 무너지며, 정과 사를 막고 있던 거대한 장벽이 허물어진 것과 마찬가지였다.</p>

  <p>“혹자들은 그가 강호에 미련을 버리고 은거에 들어가 신선(神仙)이 되었다고들 하죠. 물론 전부 추측이었지만 이십년이 지날 동안 나타나지 않은 것을 보아… 어쩌면 그들의 말이 사실일지도 모릅니다.”</p>

  <p>“그렇게 되었던 거군.”</p>

  <p>조용히 운현의 말을 경청하던 무연이 오랜 침묵 끝에 입을 열었다.</p>

  <p>그리고서는 지긋이 운현을 바라보았다.</p>

  <p>“꽤 많을걸 알고 있군?”</p>

  <p>무연의 질문에 운현이 멋쩍게 웃어보였다.</p>

  <p>“제 사문이 사문인지라…….”</p>

  <p>무연이 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>운현이 속한 곳은 청성파, 바로 검신 송월의 문파였다.</p>

  <p>그러다보니 정사대전의 영웅이라 할 수 있는 송월의 영향으로, 정사대전에 대해 많은 것을 들을 수 있었다.</p>

  <p>“그래서 송…….”</p>

  <p>무연이 운현에게 무언가를 물기 위해 입술을 뗐을 때.</p>

  <p>연풍객잔의 나무문이 거칠게 열리며 여섯명의 남자가 들어왔다.</p>

  <p>그들은 모두 흑갈색의 무복을 입고 있었는데, 등에는 사혈문의 상징인 뱀의 문양이 새겨져 있었다.</p>

  <p>게다가 사혈문 문도들의 등급을 나누는, 허리춤에 매여진 붉은색 띠는 그가 사혈문 내에서도 상위권에 듦을 뜻했다.</p>

  <p>“누구냐.”</p>

  <p>낮게 읊조린 그의 음성에는 살기가 가득했다.</p>

  <p>그의 등장으로 운현을 포함한 후기지수들의 얼굴이 굳어졌다. 예견했던 일이 벌어진 것이다.</p>

  <p>사혈문의 눈은 하북 곳곳에 있다고 해도 과언이 아니었다. 이곳의 일이 하려 내에 퍼지는 것도 아주 잠시에 불과했다.</p>

  <p>사혈문의 등장에 운현이 자리에서 일어서려고 했다. 하지만 그보다 빨랐던 것은 무연이었다.</p>

  <p>“뭐야? 네놈이냐?!”</p>

  <p>무연이 천천히 고개를 돌리자 사혈문의 무인인 호문영이 물었다.</p>

  <p>그러나 무연은 구태여 대답하지 않았다.</p>

  <p>그가 자신의 질문을 무시하자 호문영은 두손을 교차하며 가슴 위로 올렸다.</p>

  <p>그러자 내기가 모여든 호문영의 손가락 끝으로 기운이 모여들었다.</p>

  <p>“감히 대(大) 사혈문의 호문영을 무시해?!”</p>

  <p>호문영이라는 말에 객잔 사람들이 동요했다.</p>

  <p>호문영.</p>

  <p>잔인한 손속으로 유명하고, 여자를 밝혀 일주일에 두어번은 여인을 겁탈하는 악질 중의 악질이었다.</p>

  <p>그러나 실력은 출중하여 사혈문에서도 알아주는 인물이었고, 그의 조법(爪法)은 하북 일대에서도 유명했다.</p>

  <p>호문영이 취한 조법을 지켜보던 무연의 눈매가 날카로워졌다.</p>

  <p>“이놈!”</p>

  <p>무연에게 본때를 보여주기 위해 호문영이 날아들었다.</p>

  <p>그의 손이 교차하며 무연의 목을 노렸다.</p>

  <p>누가 자신의 동생, 호조명을 쓰러뜨렸는지는 알 수 없었지만 그자가 이제 갓 약관을 넘긴 듯한 무연이라고는 생각지 못했다.</p>

  <p>하지만 그렇다 해도 자신이 호조명보다 몇 수는 위에 있다고 생각하는 호문영이었다. 그는 무연이 자신의 공격을 막아낼 것이라고는 생각지도 못했다.</p>

  <p>모두가 무연의 목을 향해 빠르게 날아든 호문영의 살수(殺手)에 놀라며 눈을 크게 떴다.</p>

  <p>곧 닥칠 비극에 눈을 질끈 감는 이도 있었다.</p>

  <p>그러나 모두의 예상은 빗나가고, 놀라운 일이 벌어졌다.</p>

  <p>“억!”</p>

  <p>양쪽으로 교차되며 목을 찔러가던 호문영의 양팔이 무연의 손에 허무하게 잡혀버린 것이다.</p>

  <p>한손으로 호문영의 양손목을 잡아버린 무연이 싸늘한 목소리로 물었다.</p>

  <p>“네놈이 가진 조법… 누구에게 배웠지?”</p>

  <p>“뭐, 뭐라고?!”</p>

  <p>우드득!</p>

  <p>뼈가 꺾이는 소리와 함께 호문영이 자리에 주저앉았다.</p>

  <p>그의 의지가 아니었다.</p>

  <p>무연이 양손목을 꺾어 누르자 무언가에 이끌리듯 바닥에 무릎 꿇은 것이다.</p>

  <p>“나는 두번 말하는 걸 안 좋아해.”</p>

  <p>싸늘한 한기가 느껴지는 무연의 말에 호문영이 급히 대답했다.</p>

  <p>“사혈문! 사혈문의 독문무공이다!”</p>

  <p>무연이 손목을 놓아주자 호문영은 자신의 양손목을 다급히 품속으로 넣었다.</p>

  <p>이미 뼈가 부러진 듯 덜렁거리는 손목을 감싸 안은 호문영의 뒤에서 멀뚱히 지켜보던 사혈문의 무인들을 향해 무연이 말했다.</p>

  <p>“사혈문주를 불러라.”</p>

  <p>그들이 당황하여 지켜보기만 하자 무연은 발을 들어 호문영의 가슴을 밟으며 뒤로 눌렀다.</p>

  <p>“컥! 컥!”</p>

  <p>거대한 힘에 의해 불가항력으로 바닥에 눕게 된 호문영은 점점 더 무겁게 짓눌러오는 무연의 발을 떨쳐보려고 꿈틀댔지만 그마저도 여의치 않았다.</p>

  <p>호문영이 고통받는 모습을 지켜보던 무인들이 갈팡질팡하자 무연이 다시 입을 열었다.</p>

  <p>“이놈의 심장이 터지고 나면 다음은 너희 차례다.”</p>

  <p>그 말을 끝으로, 사혈문의 무인들은 허겁지겁 연풍객잔을 빠져나갔다. 더 있다가는 호문영과 같은 꼴이 될까봐 무서웠던 것이다.</p>

  <p>“제… 컥! 제발… 살…려…….”</p>

  <p>살려달라 빌기까지 하는 간절한 호소에 무연이 발에 힘을 풀었다.</p>

  <p>호문영이 연신 기침을 토해내며 바닥에서 꿈틀거렸다.</p>

  <p>“무, 무 공자.”</p>

  <p>뒤에서 운현의 목소리가 들려오자 무연이 고개를 돌렸다.</p>

  <p>어느새 자리에서 일어난 운현이 난처한 표정을 지으며 말했다.</p>

  <p>“제발… 그만두세요. 비록 저들이 잘못하였으나, 이 꼴이 될 정도의 죄는 아니지 않습니까?”</p>

  <p>운현의 말대로 그들이 객잔 주인을 핍박한 것은 사실이었으나, 손목이 부러지고 발로 짓밟힐 정도의 죄는 아니었다.</p>

  <p>그러나 그것이 문제가 아니라는 듯 무연의 반응은 시큰둥했다.</p>

  <p>“이들의 죄는 사혈문주가 오면 밝혀지겠지.”</p>

  <p>알 수 없는 무연의 말에 모두가 의아함을 느꼈다.</p>

  <p>무연은 쓰러져 있는 호문영을 보며 싸늘한 눈빛을 빛냈다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“무, 문주님은 어디 계십니까?”</p>

  <p>호조명을 쓰러뜨렸다는 흉수를 만나기 위해 연풍객잔으으로 갔던 무인들이 숨을 헐떡이며 사혈문으로 되돌아왔다.</p>

  <p>사혈문의 총수인 이언후가 숨을 헐떡이는 무인들을 보며 물었다.</p>

  <p>“문주님? 지금 안채에 계시는데… 무슨 일이기에 문주님을 찾는 것이냐?”</p>

  <p>“지… 헉헉… 지금 호문영님께서… 흉수에 당하여 목숨을 잃을 참입니다!”</p>

  <p>“뭐야?!”</p>

  <p>호문영은 사혈문에서도 중요한 인재였다.</p>

  <p>그런 자가 죽게 생겼다니, 이언후 역시 다급해졌다.</p>

  <p>“호문영 정도의 강자가 죽게 생겼다니! 그 흉수라는 자가 혹시 절정의 고수더냐?!”</p>

  <p>“그건 알 길이 없지만 호문영님의 사혈조(蛇血爪)를 단 한수에 제압하고, 그대로 호문영님을 짓밟아버렸습니다.”</p>

  <p>“제기랄! 어찌 그런 자가 갑자기 나타났지? 어찌되었든 문주님을 뵈어야겠군!”</p>

  <p>“그자의 말이 당장 문주를 데려오라고 합니다. 그러지 않으면 호문영님을 죽이겠다고…….”</p>

  <p>“문주님을? 도대체 어떤 놈이?!”</p>

  <p>이야기를 전해들은 이언후는 다급히 안채로 향했다.</p>

  <p>그곳에는 사혈문주가 기거 중이었다.</p>

  <p>평소 사혈문주에게 찾아가기 위해서는 미리 기별을 넣어놔야 했지만 지금은 그럴 시간이 없었다.</p>

  <p>하지만 마침 사혈문주가 연무장에 있다는 소식을 전해들은 이언후는 급히 연무장으로 향했다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>쉬익― 쉭!</p>

  <p>두개의 손이 어지럽게 허공을 맴돌았다.</p>

  <p>마치 뼈가 없는 것처럼 유연하게 움직이는 두팔과 손의 모양새는 뱀을 닮아 있었고, 그 손에 담겨 있는 내력은 무시무시했다.</p>

  <p>허공을 찢으며 움직이던 두팔과 손은 양쪽으로 벌어지며 가상의 상대를 압박했다. 이내 두마리의 뱀이 상대의 목을 베어 물듯 양팔이 번개처럼 날아들었다.</p>

  <p>무공을 단련하던 자는 약 50대 후반으로 보이는, 이제 노년을 바라보는 듯한 남성이었다. 입술부터 왼쪽 눈썹까지 검에 베인 듯 기다란 상처를 지니고 있었다.</p>

  <p>그런 검흔은 한두개가 아니었다. 얼굴의 대부분이 검으로 인한 상처로 가득했다.</p>

  <p>그리고 눈은 작았지만 그 속에 담긴 눈동자에는 흉포함과 기민함, 잔인함이 느껴졌다.</p>

  <p>작은 몸집처럼 날렵하게 두팔을 휘젓던 그는 멀리서 자신을 부르며 달려오는 이언후를 보며 팔을 거두었다.</p>

  <p>“뭐냐.”</p>

  <p>사혈문주가 심드렁하게 물음을 던졌다.</p>

  <p>이언후는 숨을 헐떡이며 다급하게 말했다.</p>

  <p>“헉헉… 문주님! 큰일입니다!”</p>

  <p>“뭔데 이렇게 호들갑이더냐?!”</p>

  <p>“지금 알 수 없는 자가 객잔에서 호문영을 무참히 짓밟아놓고서는 문주님을 데려오라고 했답니다.”</p>

  <p>“뭐?! 나를?”</p>

  <p>“네. 그렇습니다.”</p>

  <p>순간 땅이 흔들리더니 사혈문주가 서 있던 연무장의 땅이 움푹 들어갔다.</p>

  <p>내력을 끌어모은 그의 몸이 무겁게 대지를 짓누른 것이다.</p>

  <p>그의 살기와 분노를 느낀 이언후가 눈을 찡그렸다.</p>

  <p>여전히 감당할 수 없는 문주의 힘이었다.</p>

  <p>“어느 개자식이냐…….”</p>

  <p>“그게…….”</p>

  <p>이언후가 말을 더듬자 분노한 사혈문주가 노호성을 내질렀다.</p>

  <p>“어느 개자식이냐고!!”</p>

  <p>사자후를 방불케 하는 그 소리에 이언후가 땅에 납작 엎드렸다.</p>

  <p>“저희도 알 수 없습니다. 갑자기 나타난 정체 모를 사내에게 당했다고 합니다.”</p>

  <p>“하? 사혈문의 호문영을? 내게 독혈사조를 전수받은 호문영이 이름 모를 놈에게 당했다고? 웃기지도 않아서 웃음도 나오질 않는구나!”</p>

  <p>그 작은 몸에서 어떻게 그런 힘이 나오는지, 거대한 기를 발산하던 사혈문주가 비릿하게 미소지었다.</p>

  <p>“그곳이 어디냐.”</p>

  <p>“연풍객잔입니다.”</p>

  <p>“그래? 오냐. 기어코 죽고 싶다는데 내 한몫 거들어줘야겠구나.”</p>

  <p>쿵!</p>

  <p>땅을 울리는 소리와 함께 사혈문주의 신형이 사라졌다.</p>

  <p>어느새 오장의 거리를 날듯이 뛰어간 문주의 신형이 점점 멀어져가고 있었다.</p>

  <p>문주가 떠난 뒤 홀로 남은 이언후가 자리에서 일어났다.</p>

  <p>저도 모르게 몸이 부르르 떨려왔다.</p>

  <p>그 와중에 귀에서 이상한 이물감이 느껴졌다.</p>

  <p>이언후가 귀에 손을 대보자 뜨끈한 액체가 느껴졌다.</p>

  <p>검붉은 색의 액체… 피였다.</p>

  <p>“역시… 문주는 괴물이로군…….”</p>

  <p>단 한번의 노호성을 견디지 못하고 왼쪽 귀가 파열된 것이다.</p>

  <p>호문영은 확실히 실력자였다.</p>

  <p>하지만 그에 반해 사혈문주는 괴물이었다.</p>

  <p>본래 사혈문의 이름은 대호문(大虎門)이었다.</p>

  <p>어느 날 문득 나타난 사혈문주는 대호문의 문주인 호철영을 단 한수에 쳐죽인 뒤 대호문을 사혈문으로 바꾸었다.</p>

  <p>물론 호조명과 호문영은 호철영의 아들들이었다.</p>

  <p>하지만 문주의 무위에 감동을 받아 사문을 배신하고 사혈문주의 뒤를 따르기로 한 것이다.</p>

  <p>어찌되었든 단숨에 하나의 문파를 점령한 사혈문주는 중소문파였던 대호문을 하북팽가에서도 알아주는 대 문파로 만들었다. 그의 무위는 제아무리 하북팽가라 하더라도 쉽사리 무시하지 못했다.</p>

  <p>오히려 하북팽가에서 사혈문의 횡포와 성장에 대해 침묵하는 이유가 사혈문주 때문이라 여겨지고 있는 실정이었다.</p>

  <p>그러한 업적을 이룬 괴물이 지금 연풍객잔을 향해 달려갔다.</p>

  <p>그러한 사실을 아는지 모르는지 무연은 식탁에 앉아 두팔을 포갠 채 눈을 감고 있었다.</p>

  <p>호문영은 무연의 아래쪽에 무릎을 꿇고 있었다.</p>

  <p>약 30대 후반으로 보이는 호문영이 이제 스무살이 되었을까 하는 사내의 앞에서 무릎을 꿇고 있는 모양새가 비참하기도 하고, 웃겨보이기도 했다.</p>

  <p>하지만 그 누구도 호문영을 비웃지 않았다.</p>

  <p>오히려 곧 벌어질 사태를 걱정하여 연풍객잔을 방문한 거의 모든 손님들이 객잔을 떠났다.</p>

  <p>현재 객잔에 남아 있는 것은 무연과 운현, 모용현, 화설중과 화설, 남궁청 그리고 곧 벌어질 사태가 너무도 궁금하여 남아 있는 몇 명의 손님들뿐이었다.</p>

  <p>“지금이라도 떠나는 게 어떻겠습니까?”</p>

  <p>모용현이 조심스럽게 의견을 내놓았다.</p>

  <p>하지만 운현이 그녀를 제지했다.</p>

  <p>“그럴 순 없어. 우리가 이곳을 떠나면 이곳의 사람들은 사혈문주의 분노를 받아내야 할거야. 우리 때문에…….”</p>

  <p>연풍객잔 하나를 날려버리는 것쯤은 사혈문주에게 아주 쉬운 일이었다.</p>

  <p>그러니 운현 일행이 이곳에서 도망친다면 연풍객잔에게 남은 미래는 하나뿐이었다.</p>

  <p>“하지만 이렇게 있다가는 사혈문주를 만나요. 그를 감당할 수 있겠어요?”</p>

  <p>모용현의 물음에 운현의 표정이 굳어졌다.</p>

  <p>그들은 모두 대문파에 몸을 담고 있었으나 명분이 부족했다.</p>

  <p>비록 저쪽에서 먼저 잘못했더라도 그것은 운현 일행을 향한 것이 아니었다.</p>

  <p>일방적으로 그들을 쓰러뜨린 것은 무연이었다.</p>

  <p>차라리 호각으로 싸웠다면 몰라도, 이것은 무연의 일방적인 폭력이었다.</p>

  <p>“…설중. 설이와 현 그리고 청을 데리고 이곳을 빠져나가게. 이곳에는 내가 남아 있도록 할 테니.”</p>

  <p>운현이 화설중을 바라보며 말했다.</p>

  <p>어쨌든 자신은 남아야 한다고 생각했고, 나머지 인원이라도 대피시킬 요량이었다.</p>

  <p>“아뇨. 그럴 필요 없어요.”</p>

  <p>그동안 잠자코 있던 화설이 입을 열었다.</p>

  <p>그녀의 톡 쏘는 듯한 말투가 운현을 가로막았다.</p>

  <p>곧 그녀의 시선이 무연에게로 향했다.</p>

  <p>“비록 운 공자가 그들을 막긴 했지만 결국 그들을 쓰러뜨리고, 호문영을 짓밟고, 사혈문주를 부른건 무연이라는 자예요. 운 공자의 책임은 아니에요. 결국 무 공자와 사혈문의 일이라는 거죠.”</p>

  <p>화설이 자리에서 벌떡 일어나 잠자코 앉아 있는 무연의 앞으로 다가갔다.</p>

  <p>화설중이 막아세우려고 했지만 그녀는 거침없었다.</p>

  <p>“무 공자. 저희를 대신해 그들을 막아준 것은 고맙게 생각해요. 하지만 사혈문주와 싸울 생각이라면 이곳이 아니라 다른 곳으로 가서 싸워주셨으면 좋겠어요. 하려마을의 중심부에서 절정고수와 싸운다면 이곳에 어떤 피해가 갈지 모르시는 거예요?”</p>

  <p>그녀의 말에 무연이 감고 있던 눈을 떴다.</p>

  <p>무심한 눈동자를 보며 조금은 겁먹을 법도 했는데 화설은 기죽지 않았다.</p>

  <p>말없이 자리에서 일어난 무연이 연풍객잔의 입구로 향했다.</p>

  <p>어찌되었든 사혈문주와의 충돌은 불가피했고, 그와 싸우기 위해 넓은 장소가 필요한 것은 사실이었다.</p>

  <p>그러나 굳이 연풍객잔에서 그를 기다릴 필요는 없었다.</p>

  <p>게다가 먼저 호의를 베푼 쪽이 모용현이었으니, 그녀의 동료들에게 피해를 끼치는 것도 내키지 않았다.</p>

  <p>무연이 연풍객잔을 빠져나가자 화설이 쿵쿵거리며 돌아와 식탁에 앉았다.</p>

  <p>그때 운현이 자리에서 벌떡 일어섰다.</p>

  <p>“역시… 나도 가봐야겠어.”</p>

  <p>“무슨 소리예요!”</p>

  <p>책임감을 느낀 운현이 무연의 뒤를 따르려고 하자 화설이 그를 막았다.</p>

  <p>“운 공자가 책임을 느낄 필요는 없어요! 문주와의 일은 오로지 저자의 탓이니까요!”</p>

  <p>“아니야.”</p>

  <p>“네……?”</p>

  <p>화설이 의아함을 느끼며 물었다.</p>

  <p>운현이 사뭇 진지한 얼굴로 말했다.</p>

  <p>“이 일을 시작한 것은 나야. 무 공자는 나를 대신해 사혈문을 상대한 것이고. 물론 문주를 부른 것은 예상 못 했지만 어쨌든 나도 책임이 있어.”</p>

  <p>운현이 무연을 따라가려고 하자 남궁청 역시 일어섰다.</p>

  <p>“나도 가지.”</p>

  <p>“남 공자는 왜?!”</p>

  <p>화설이 이해되지 않는다는 얼굴로 물었다.</p>

  <p>이에 남궁청은 당연하다는 듯 대답했다.</p>

  <p>“얼마 없는 벗이라는 자가 제 발로 사지(死地)로 들어선다는데. 혼자 보낼 순 없지.”</p>

  <p>그의 말이 끝나자 화설중과 모용현도 일어섰다.</p>

  <p>그들의 뜻도 남궁청과 같았다.</p>

  <p>그들을 보던 화설이 머리에 손을 짚었다.</p>

  <p>“…으휴. 그래요! 가! 다 같이 가요!”</p>

  <p>결국 다섯명 모두가 무연을 따라나서기로 했다.</p>

  <p>“그런데 이자는 어떻게 하죠?”</p>

  <p>모용현이 무릎 꿇고 앉아 있는 호문영을 바라보았다.</p>

  <p>호문영이 눈을 끔벅이며 그들을 쳐다보았다.</p>

  <p>화설중이 내키지 않는 목소리로 말했다.</p>

  <p>“모시고 가야지. 어쩌면 싸움을 막을 수 있는 유일한 수단일지도 모르니.”</p>

  <p>그래도 강호의 선배였기에 말을 높인 화설중이 호문영을 둘러멨다.</p>

  <p>나갈 준비를 마친 그들은 재빨리 무연이 나선 문을 열고 연풍객잔을 빠져나갔다.</p>

  <p>한바탕의 소란이 끝나자 숨죽여 사태를 지켜보던 왕덕이 깊은 한숨을 내쉬었다.</p>

  <p>“어휴… 유오야.”</p>

  <p>“네. 객주님.”</p>

  <p>“손님들 나가시면 당분간 가게 문 닫아라. 당분간은 좀 쉬어야겠어.”</p>

  <p>“네! 객주님!”</p>

  <p>그날로 연풍객잔은 삼일간의 휴업을 시작했다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>객잔을 나선 무연은 지나가는 주민을 통해 사혈문의 위치를 알아냈다.</p>

  <p>요즘 위명을 떨치고 있는 사혈문을 찾아가는 것은 어렵지 않았다.</p>

  <p>그쪽의 문주가 자신을 찾아올 수도 있었기에 가만히 기다려도 상관은 없었지만 무연은 구태여 기다릴 필요성을 느끼지 못했다.</p>

  <p>화설에 의해 나오기는 했지만 직접 사혈문으로 찾아가는 편이 더 좋아보였다.</p>

  <p>애초에 사혈문주의 무공이 자신의 생각과 일치한다면… 무연은 오늘 사혈문을 멸문(滅門)시킬 생각이었다.</p>

  <p>그때 사혈문으로 향하려던 무연의 발걸음이 우뚝 멈추어 섰다.</p>

  <p>저 멀리서 거대한 기운을 가진 누군가가 다가오는 것이 느껴졌다.</p>

  <p>‘최소 절정에 이른 무인이군…….’</p>

  <p>최소 절정, 이미 인간의 한계를 넘었다고 볼 수 있는 자의 기운이었다.</p>

  <p>가진 기운에 비해 약간은 왜소한 체격을 가진 중년의 남자가 빠른 걸음으로 다가왔다.</p>

  <p>정확히 말하자면 무연의 뒤쪽에 위치한 연풍객잔이었지만.</p>

  <p>무연을 발견한 남자는 그와 오장정도 떨어진 곳에 멈추어 섰다.</p>

  <p>“나를 부른게 네놈이냐?”</p>

  <p>말하지 않았어도 사혈문주는 짐작할 수 있었다.</p>

  <p>자신을 바라보는 무연의 표정과 은연중에 드러난 기운이 그것을 짐작케 해주었기 때문이다.</p>

  <p>사실 사혈문의 문주가 직접 나설 만한 일이 아니었다.</p>

  <p>하지만 그는 궁금했다.</p>

  <p>도대체 그가 누구기에 호문영을 단숨에 때려눕히고 자신을 부른 것일까.</p>

  <p>그리고 사혈문은 현재 하북팽가 다음으로 인정받는 강인한 문파로 성장하는 중이었다.</p>

  <p>이런 상황에서 문파의 2인자라고 할 수 있는 호문영이 이름 모를 놈에게 당했다는 것은 사혈문의 성장에 큰 누가 될 수도 있었다.</p>

  <p>그렇기에 그가 직접 나서서 흉수를 찾아온 것이다.</p>

  <p>자신이 생각했던 것보다 훨씬 어려보이는 무연의 모습에 사혈문주가 진하게 미소지었다.</p>

  <p>무연은 말없이 사혈문주를 위아래로 훑어보았다.</p>

  <p>“네가 사혈문주?”</p>

  <p>자신보다 훨씬 어려보이는 무연이 반말로 물어오자 사혈문주의 이마가 꿈틀거렸다.</p>

  <p>원래부터 성격이 불같기로 유명한 사혈문주는 간신히 분노를 억누르며 말했다.</p>

  <p>“그래. 내가 사혈문주다. 그러는 네놈은 내가 누군지 알고도 불러낸 것이냐?”</p>

  <p>“호문영이라는 자가 이상한 조법을 사용하더군.”</p>

  <p>“이상한 조법……?”</p>

  <p>순간 미소를 잃지 않던 사혈문주의 인상이 굳어졌다.</p>

  <p>사혈문의 조법이 매섭고 잔인하리만큼 사나워 정도(正道) 무공과는 거리가 멀어보였지만 그 누구도 이상하다고 표현한 적은 없었다.</p>

  <p>눈매를 가늘게 좁힌 사혈문주가 물었다.</p>

  <p>“왜 그렇게 생각하지?”</p>

  <p>“여기는 이야기할 만한 장소가 아닌것 같은데?”</p>

  <p>무연의 말대로 이곳은 하려마을의 중심가였다.</p>

  <p>벌써부터 몇몇 주민들이 관심을 가지고 지켜보고 있었다.</p>

  <p>주위를 살피던 사혈문주가 다시 무연을 노려보았다.</p>

  <p>“따라와라.”</p>

  <p>작은 체구의 사혈문주가 날렵하게 몸을 날렸다.</p>

  <p>그리고 그 뒤를 무연이 따랐다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>한편, 무연과 사혈문주가 떠난 자리에 뒤늦게 도착한 운현 일행은 주위를 둘러보고 있었다.</p>

  <p>하지만 그 어디에서도 무연은 보이지 않았다.</p>

  <p>“어디로 간거지?”</p>

  <p>하려의 중심가라서 그런지 많은 사람들로 북적여 누구 한명을 찾기가 힘들었다.</p>

  <p>“사혈문으로 간게 아닐까요?”</p>

  <p>모용현이 걱정스러운 어투로 말했다.</p>

  <p>그녀의 말대로 사혈문주를 만나려면 사혈문으로 향해야 했다.</p>

  <p>만약 무연이 정말로 사혈문주를 만날 셈이라면 사혈문으로 향했을 가능성이 컸다.</p>

  <p>“가봐야겠어.”</p>

  <p>“미쳤어요?!”</p>

  <p>정파 내에서도 악랄하기로 유명한 사혈문으로 들어간다는 운현의 말에 화설이 정색하며 소리쳤다.</p>

  <p>하지만 운현은 뜻을 꺾을 생각이 없었다.</p>

  <p>“돌아가. 너희까지 따라올 필요는 없어.”</p>

  <p>“대체 왜 그렇게까지 그자에게 집착하는 거예요?”</p>

  <p>화설의 물음에 운현은 쉽사리 대답하지 못했다.</p>

  <p>조금 더 고민하던 운현이 그들을 돌아보며 말했다.</p>

  <p>“무 공자… 어쩌면 그분과 관련이 있을지도 몰라.”</p>

  <p>“그분……?”</p>

  <p>나머지 일행이 궁금해하여 묻자 잠시 머뭇거리던 운현이 입을 열었다.</p>

  <p>“송월님이 찾고 계신 분.”</p>

  <p>운현의 말을 들은 일행들의 표정이 경악으로 물들었다.</p>

  <p>“말도 안 돼요!”</p>

  <p>“내가 정사대전을 말할 때 그의 반응을 봐서는… 어쩌면 관련이 있을지도 몰라…….”</p>

  <p>운현은 정사대전에 대해 설명해주면서도 무연의 반응을 살펴보았다.</p>

  <p>그런데 그는 이야기가 이어지는 내내 전혀 몰랐던 사실을 듣는 것처럼 행동했다.</p>

  <p>그 말은 정사대전에 대해 알지 못한다는 뜻이었다.</p>

  <p>그에 비해 정사대전이 발발하기 전의 사건들에 대해서는 알고 있는 듯했다.</p>

  <p>운현이 알고 싶은 것은 끝난지 한참이나 지난 정사대전을 왜 궁금해하는지였다.</p>

  <p>20년 전 벌어진 정사대전은 지금껏 중원에서 벌어진 어떤 싸움이나 전쟁보다도 큰 규모였기다.</p>

  <p>때문에 무림과는 전혀 관계가 없는 범인들도 이야깃거리로 삼는 것이 일반적이었다.</p>

  <p>그런데 무인으로 보이는 무연이 정사대전에 대해 아무것도 모른다는 듯이 행동하는 반면, 그 이전의 무림정세에 대해서는 꿰뚫어보고 있었던 것이다.</p>

  <p>확실하지는 않았지만 운현은 어쩌면 존재할지도 모르는 가능성에 무게를 두었다.</p>

  <p>그만큼 ‘그’는 운현에게 중요한 존재였다.</p>

  <p>“하지만 몇 번 이야기를 나눠봤다고 그리 생각하는 건…….”</p>

  <p>“그래. 나도 확신할 수 없어. 그래서 확인해보려는 것이야.”</p>

  <p>몸을 돌려 사혈문 쪽으로 향하는 운현을 향해 모용현이 물었다.</p>

  <p>“무 공자가 그분과 관련 있는게 그렇게 중요한가요?”</p>

  <p>목숨을 걸만큼 중요하냐는 모용현의 물음에 운현이 나지막이 말했다.</p>

  <p>“그분의 이야기라도 듣는 것이… 송월님의 오랜 바램이야.”</p>

  <p>그 말을 끝으로 운현이 빠르게 움직였다.</p>

  <p>그리고 멀어져가는 운현의 뒤를 남궁청이 따랐고, 그 뒤로 화설중과 모용현, 마지막으로 화설이 쫓았다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>어느새 하려마을을 벗어나 인적이 드문 산중턱으로 올라선 사혈문주가 약간은 다급하게 물었다.</p>

  <p>“무슨 뜻이냐?”</p>

  <p>“뭐가?”</p>

  <p>무연이 빙긋 웃으며 고개를 갸웃거리자 사혈문주의 이마에 힘줄이 돋아났다.</p>

  <p>분노한 사혈문주가 양손에 힘을 주었다.</p>

  <p>검붉은색 내기가 사혈문주의 손가락 하나하나에 집중되었다.</p>

  <p>“왜 이 조법을 보고 이상하냐고 말했느냔 말이다!”</p>

  <p>더 이상 참지 못하겠는지 사혈문주가 크게 소리쳤다.</p>

  <p>무연이 미소를 거두며 대답했다.</p>

  <p>“…당연히 이상하지. 그 조법을 사용하는 자들은 내가 이십년 전에… 전부…….”</p>

  <p>양팔을 살짝 벌려 힘을 준 무연의 양손에서 아지랑이가 피어올랐다.</p>

  <p>그리고 동시에 기류가 모여들더니 무연의 몸을 중심으로 작은 회오리바람이 피어올랐다.</p>

  <p>다시 비릿하게 미소짓는 무연을 보며 사혈문주는 저도 모르게 몸을 움츠렸다.</p>

  <p>살기 가득한 무연의 입에서 싸늘하게 식어버린 말이 흘러나왔다.</p>

  <p>“죽였거든…….”</p>

  <p>그 말을 끝으로 무연의 신형이 일순 사혈문주의 시야에서 사라졌다.</p>

  <p>오른쪽에서 느껴지는 강한 기운에 사혈문주가 급히 양손을 들어 얼굴을 방어했다.</p>

  <p>쾅―</p>

  <p>거대한 폭발음과 함께 사혈문주의 신형이 뒤로 주욱 밀려났다.</p>

  <p>손이 저릿저릿했고, 갑작스럽게 흘러들어온 거대한 내력에 의해 기혈이 뒤틀리는 듯했다.</p>

  <p>하지만 사혈문주는 몸을 보전할 틈도 없이 급히 팔을 휘저었다.</p>

  <p>그의 손끝에서 발산되는 검붉은색 내기가 대지를 찢어발기듯 다섯개의 긴 선을 그렸다.</p>

  <p>하지만 무연은 가볍게 손을 휘저어 사혈문주의 혈수조(血輸爪)를 튕겨낸 뒤 왼팔을 뻗었다.</p>

  <p>“흐읍!”</p>

  <p>급히 몸을 뒤로 뺀 사혈문주가 자신의 가슴팍을 내려다보았다.</p>

  <p>어느새 입고 있던 무복이 찢겨져 있었다.</p>

  <p>아마도 물러서는 것이 조금만 느렸다면 필시 가슴이 찢어졌을 것이다.</p>

  <p>“네놈은 누구냐!”</p>

  <p>사혈문주가 다급하게 물었다.</p>

  <p>아쉬운 듯 무복 조각을 땅에 흘려놓던 무연이 사혈문주를 바라보았다.</p>

  <p>“검은 범.”</p>

  <p>주먹을 말아쥐는 무연의 양쪽 주먹에서 흘러나오는 내력에 의해 공기가 뜨겁게 변해갔다.</p>

  <p>곧 대기의 울렁거림이 느껴졌다.</p>

  <p>그 울렁거림은 이내 사혈문주에게도 전해졌다.</p>

  <p>그의 말을 듣는 순간 사혈문주의 눈이 경악으로 가득 찼다.</p>

  <p>절대 살아 있을 것이라고 생각하지 않았던 자.</p>

  <p>그곳에서 죽은… 아니, 죽었어야만 했던 자가 살아 돌아온 것이다.</p>

  <p>“말, 말도 안 돼… 네놈은… 그때… 그때 죽었어!!”</p>

  <p>사혈문주가 사실을 부정하며 고개를 저었다.</p>

  <p>검은 범.</p>

  <p>20년 전 벌어진 정사대전에서 무신(武神) 무소월을 지칭하는 말이었다.</p>

  <p>그의 눈동자가 미친 듯이 흔들리고 있었다.</p>

  <p>또한 기의 흐름이 온전치 못한 듯 그의 손가락에서 발산되는 검붉은색 내기가 커졌다 작아졌다를 반복하며 일렁였다.</p>

  <p>사혈문주를 향해 천천히 발걸음을 옮기는 무연의 발이 땅을 움푹 파고들었다.</p>

  <p>내력이 상승할수록 그의 몸도 덩달아 무거워지기 시작한 것이다.</p>

  <p>“걱정 마라. 네놈은 마지막이 아니라 시작이니까.”</p>

  <p>그 말을 끝으로, 무연의 신형이 번개처럼 사혈문주에게 달려들었다.</p>

  <p>그러나 사혈문주도 절정의 무인이었다.</p>

  <p>비록 지금 당황했다고는 하나, 몸이 반사적으로 무연의 공격에 대비했다.</p>

  <p>무연의 주먹이 어마어마한 속도를 내며 사혈문주의 가슴을 노리고 뻗어갔다.</p>

  <p>사혈문주는 막는 것이 불가능하다는 사실을 깨달았다.</p>

  <p>그래서 몸을 빙글 돌린 뒤 두 손바닥을 차례대로 펼치며 무연의 두 주먹을 연속적으로 쳐댔다.</p>

  <p>주먹에 실린 내력이 너무도 막강하여 흘렸음에도 불구하고 큰 타격을 입으며 뒤로 밀려났다.</p>

  <p>하지만 사혈문주는 무연의 큰 동작에서 오는 반동을 노렸다.</p>

  <p>큰 힘을 사용한 만큼 반동도 강한 것이 세상의 이치였다.</p>

  <p>사혈문주가 오른손에 힘을 집중하여 무연의 옆구리를 향해 강하게 찔러넣었다.</p>

  <p>검붉은 내기를 가득 머금은 사혈문주의 오른손이 무연의 옆구리를 파고들었다.</p>

  <p>사혈문주가 씨익 웃었다.</p>

  <p>그러나 곧 그의 웃음은 절망으로 바뀌었다.</p>

  <p>‘손에 아무 느낌이…….’</p>

  <p>무연의 단단한 몸을 찔렀다면 무슨 느낌이라도 나야 정상이련만, 사혈문주의 손끝에서는 답답하리만큼 아무런 느낌도 나지 않았다.</p>

  <p>그리고 사혈문주의 앞에서 흐릿해지는 무연의 신형.</p>

  <p>“이형…환위…….”</p>

  <p>절정고수의 눈도 속인 초절정 수준의 이형환위(移形換位)가 눈앞에서 펼쳐진 것이다.</p>

  <p>“먼저 가서 기다려라. 곧 친구들도 보내줄 테니.”</p>

  <p>싸늘하게 들려오는 무연의 목소리에 사혈문주가 허망하게 고개를 돌렸다.</p>

  <p>이내 하늘로 솟구친 무연의 발등이 눈에 보였다.</p>

  <p>그리고 그것은 사혈문주가 생전에 본 마지막 모습이었다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>무연의 시선이 땅 아래로 향했다.</p>

  <p>목이 부러져 죽어버린 사혈문주는 차갑게 식은 채로 바닥에 주저앉아 있었다.</p>

  <p>그러나 무연의 몸도 정상은 아니었다.</p>

  <p>사혈문주를 죽이기 위해 무리하게 뇌선각(雷線脚)을 펼친 탓이었다.</p>

  <p>“후우…….”</p>

  <p>작게 숨을 내쉰 무연이 죽은 사혈문주의 뒷목을 잡아들었다.</p>

  <p>만약 사혈문주가 무연의 정체를 알고도 당황하지 않고 침착하게 대응했다면 그의 몸이 예전 같지 않다는 사실을 깨달았을 것이다.</p>

  <p>그렇다면 이리 쉽게 당하지도 않았을 것이고, 어쩌면 무연이 위험했을 것이다.</p>

  <p>정신을 흔들어놓았던 것이 유효하게 먹혀들어갔기에 쉽게 이길 수 있었다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“여기가 사혈문……?”</p>

  <p>거대한 장벽이 세워져 있는 거대한 장원이었다.</p>

  <p>장벽은 보통의 크기가 아니었으며, 작은 구멍들이 나 있었다.</p>

  <p>멀리서 다가오는 운현 일행을 발견한 사혈문의 문지기 무인들이 그들을 멈춰 세웠다.</p>

  <p>“잠깐! 이곳은 사혈문인데! 어디서 온 누구시요?”</p>

  <p>말 자체는 예의를 갖춘 듯했지만 그들의 말투는 예의와는 전혀 거리가 멀었다.</p>

  <p>운현 일행이 어리게 보여 무시하는 어조였다.</p>

  <p>그들은 귀찮은 듯 눈조차 제대로 뜨지 않고 건성으로 운현 일행을 훑었다.</p>

  <p>그러다 모용현과 화설을 발견하고 눈을 빛내기도 했다.</p>

  <p>“안녕하십니까. 소인은 청성파에서 온 운현이라 합니다. 여쭈어볼 게 있어 이리 찾아왔습니다.”</p>

  <p>“그래서 여쭐게 뭐요?”</p>

  <p>노골적으로 무시하는 듯한 말투였다.</p>

  <p>하지만 운현은 기분 나쁜 기색 없이 정중하게 물었다.</p>

  <p>“혹, 이곳에 어떤 남자가 찾아오지 않았습니까?”</p>

  <p>“남자…? 사내놈이 사혈문에 무슨 볼일이 있다고 찾아오겠소. 여자라면 모를까.”</p>

  <p>건성으로 대답하던 문지기가 뒤에 서 있던 모용현과 화설을 보며 말했다.</p>

  <p>그의 노골적인 시선에 화설과 모용현은 수치심을 느꼈다.</p>

  <p>이에 화설중이 몸을 움직여 화설을 슬쩍 가렸다.</p>

  <p>남궁청 또한 모용현의 앞에 서며 문지기를 노려보았다.</p>

  <p>“뭐, 어쨌든 남자가 찾아온 적은 없소. 볼일이 끝났으면 가시오.”</p>

  <p>여자들이 가려지자 관심이 사라진 듯 문지기는 운현을 쳐다보지도 않고 손만 휘적거렸다.</p>

  <p>남궁청은 주먹을 불끈 쥐며 이를 갈았다.</p>

  <p>하지만 운현이 그를 말리며 정중히 말했다.</p>

  <p>“알겠습니다. 수고하십시오.”</p>

  <p>“그러겠수.”</p>

  <p>“하하하하!”</p>

  <p>문지기가 운현을 조롱하듯 대답하자 또 다른 문지기가 그를 보며 크게 웃었다.</p>

  <p>운현 일행은 조롱에 의한 수치심을 느끼기는 했지만 어찌할 방도가 없었다.</p>

  <p>그때였다.</p>

  <p>휘이익! 퍽!</p>

  <p>어디선가 날아온 물체가 빠르게 날아가 사혈문의 문에 부딪쳤다.</p>

  <p>날아온 물체는 문과 부딪치며 피를 튀겼다.</p>

  <p>문지기들이 욕지거리를 내뱉으며 뒤로 물러섰다.</p>

  <p>“에잇! 젠장! 뭐야! 갑자기!”</p>

  <p>화가 난 문지기가 문에 부딪치며 쓰러진 것을 살펴보았다.</p>

  <p>그것은 놀랍게도 성인 남자의 시신이었다.</p>

  <p>자신의 검집으로 그 시신을 들어올리던 문지기가 사색이 되어 외쳤다.</p>

  <p>“무, 문주님?!”</p>

  <p>“뭐, 뭣?!”</p>

  <p>검을 거두고 시신에게 달려간 문지기가 시신을 들어올리자 부러진 목이 덜렁거렸다.</p>

  <p>문지기도 몇 번 보아 잘 알고 있는 얼굴이었다.</p>

  <p>바로 사혈문주였다.</p>

  <p>“이, 이게 어찌된… 다, 당장 총수님을 불러와!!”</p>

  <p>사색이 된 문지기가 문을 열고 급히 달려갔다.</p>

  <p>“무슨 일이지?”</p>

  <p>갑작스러운 소란에 운현 일행이 문지기들 쪽으로 다가왔다.</p>

  <p>문지기가 다가오는 운현 일행을 쏘아보며 검집에서 검을 뽑아들었다.</p>

  <p>“네놈들이냐?!”</p>

  <p>“뭐, 뭐가 말이오?”</p>

  <p>“문주님을 이 꼴로 만든 것이! 네놈들이 꾸민 짓이냐고 묻는 것이다!”</p>

  <p>“사혈문주?!”</p>

  <p>어디선가 날아온 것이 시신이라는 것을 알았지만, 그것이 사혈문주의 시신이라는 것은 꿈에도 몰랐던 운현 일행들 중 남궁청이 소리쳤다.</p>

  <p>운현은 다급히 시신이 날아온 곳으로 고개를 돌렸다.</p>

  <p>그리고 그곳에는 검은 무복을 입은 사내가 오만하고 당당하게 걸어오고 있었다.</p>

  <p>“무 공자…….”</p>

  <p>“너희가 왜 여기 있지?”</p>

  <p>연풍객잔에 있어야 할 운현 일행이 사혈문 앞에 서 있자 의아해진 무연이 물었다.</p>

  <p>운현이 더듬거리며 대답했다.</p>

  <p>“그, 그것이… 사혈문주를 만나러 간 무 공자가 걱정되어…….”</p>

  <p>“그렇군.”</p>

  <p>무연이 웃으며 운현의 어깨를 두들겨주었다.</p>

  <p>“걱정해줬다니 고맙군.”</p>

  <p>운현 일행을 지나친 무연이 당당하게 사혈문의 정문을 향해 걸어올라갔다.</p>

  <p>문지기가 무연에게 검을 겨눈 채 말했다.</p>

  <p>“네놈이 꾸민 짓이냐!!”</p>

  <p>“그래.”</p>

  <p>퍽!</p>

  <p>둔탁한 타격음과 함께 문지기의 신형이 고꾸라졌다.</p>

  <p>어느새 심장부위가 움푹 들어간 문지기의 생명은 이미 몸을 떠난 뒤였다.</p>

  <p>고꾸라진 문지기가 계단을 뒹굴며 운현 일행을 지나쳐 바닥에 널브러졌다.</p>

  <p>운현 일행은 입을 다물지 못하고 무연을 쳐다보았다.</p>

  <p>막 사혈문으로 들어서려던 무연이 잠시 멈추어 고개를 돌렸다.</p>

  <p>“아, 참… 너희는 원래 있던 곳으로 돌아가라. 이곳에 있으면 험한 꼴밖에 못 볼 테니까.”</p>

  <p>그 말을 끝으로 다시 당당하게 사혈문으로 들어섰다.</p>

  <p>사혈문주를 죽이고 온 무연의 말이었다.</p>

  <p>누가 그의 말을 거역하겠는가.</p>

  <p>운현은 자신들의 일행을 이끌고 사혈문을 빠져나갔다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>“총수님! 총수님!”</p>

  <p>숨을 헐떡이는 문지기의 등장에 한참 사혈문의 자금 장부를 작성하던 이언후가 인상을 찌푸렸다.</p>

  <p>“뭐냐?!”</p>

  <p>가뜩이나 호문영의 일이 신경 쓰여 일이 손에 제대로 잡히지 않던 이언후였다.</p>

  <p>그런데 이번에는 문지기가 달려와 자신을 찾으니 짜증이 났다.</p>

  <p>“무, 문주님이… 문주님이……!!”</p>

  <p>눈물을 글썽이는 문지기의 말에 이언후는 머리가 차갑게 식어가는 것을 느꼈다.</p>

  <p>그리고 싸늘하게 식어가는 머리와는 별개로 그의 등에는 식은땀이 흘렀다.</p>

  <p>“문주님이 사고라도 치신 게냐?”</p>

  <p>이언후는 하려로 떠난 사혈문주가 무고한 주민들이라도 죽인 것이 아닐까 걱정되었다.</p>

  <p>“문주님이… 돌아가셨습니다.”</p>

  <p>“뭐라고?!”</p>

  <p>이언후가 탁자를 거세게 내리쳤다.</p>

  <p>흑목(黑木)으로 만든 거무튀튀하고 단단한 탁자가 박살나며 이리저리 파편을 튀겼다.</p>

  <p>이언후가 다급히 총수실을 빠져나갔다.</p>

  <p>그리고 곧 그의 눈앞에는 믿을 수 없는 광경이 펼쳐졌다.</p>

  <p>“으악!”</p>

  <p>“마, 막아!!”</p>

  <p>단 한명, 단 한명이었다.</p>

  <p>사혈문을 들어선 낯선 이는 단 한명이었다.</p>

  <p>하지만 그의 손과 발 그리고 팔과 다리가 움직일 때마다 사혈문의 무인들 중 한두명은 전투불능이 되어 쓰러졌다.</p>

  <p>“누구냐!”</p>

  <p>이언후가 크게 노호(怒號)했다.</p>

  <p>일순 사혈문의 무인들이 싸움을 멈추고 뒤로 물러섰다.</p>

  <p>사혈문의 중심에서 무인들을 쓰러뜨리던 무연이 자리에 멈추어 이언후를 바라보았다.</p>

  <p>“네놈은 누군데 사혈문을 공격하는가?!”</p>

  <p>“물어볼 게 있다.”</p>

  <p>“…뭐?”</p>

  <p>이언후는 기가 차서 말도 제대로 나오지 않았다.</p>

  <p>사혈문에 다짜고짜 쳐들어와 무인들을 공격한 뒤 한다는 소리가 물어볼 것이 있다니.</p>

  <p>애초에 물어보았으면 좋았을 것 아닌가.</p>

  <p>하지만 상황이 상황인지라 이언후는 마음을 가다듬고 말했다.</p>

  <p>“그래서… 물어볼 것이 뭐냐?”</p>

  <p>“네놈들에게 조법(爪法)을 가르쳐준 이가 누구냐?”</p>

  <p>“조법…? 독혈사조(獨血蛇爪)를 말하는 것이냐?”</p>

  <p>“그래. 그게 뭐든지 누구에게 배운 것이냐?”</p>

  <p>잠시 말을 멈춘 이언후가 무연을 노려보았다.</p>

  <p>다짜고짜 쳐들어와 물어보는 것이 조법이라니, 무엇인가 꺼림칙했다.</p>

  <p>문주를 죽일 정도의 실력이라면 보통수준이 아닐 텐데 그는 너무도 젊어보였다.</p>

  <p>‘왜… 왜 저 정도의 고수가 사혈문의 조법에 대해 관심을 가지는 것이지……?’</p>

  <p>일단 대답은 해야 했기에 서둘러 입을 열었다.</p>

  <p>“사혈문의 조법은 문주님께서 만드신 사혈문의 독문무공이다. 근데 네놈은 누구기에 문주님을 죽이고, 사혈문을 공격하는 거지?”</p>

  <p>차오르는 분노에도 이언후는 최대한의 침착함을 유지했다.</p>

  <p>이 상태로 분노한다 해도 현재 문주가 없어진 사혈문내에 저자를 상대할 수 있는 자가 있을 리 만무했다.</p>

  <p>“사혈문주는 죽어야 했으니 죽은 것이다.”</p>

  <p>무연의 말은 너무도 뻔뻔하고 당당했다.</p>

  <p>순간 이언후는 할 말을 잃고 멍하니 그를 바라보았다.</p>

  <p>멍하니 서 있는 그를 무시한 채 주위를 둘러보던 무연이 신형을 돌렸다.</p>

  <p>“어딜 가는 게냐!”</p>

  <p>“이곳에서의 볼일은 끝났다.”</p>

  <p>짤막하게 대답한 무연의 신형이 스윽 사라졌다.</p>

  <p>최절정에 이른 경신법이었다.</p>

  <p>무연이 사라지자 이언후는 자리에 털썩 주저앉았다.</p>

  <p>마주하는 것만으로도 다리가 후들거렸다.</p>

  <p>어디서 그런 용기가 나서 무연과 맞섰는지조차 알 수 없었다.</p>

  <p>“어디서 저런 괴물이…….”</p>

  <p>애초에 사혈문주조차 괴물이라고 생각했다.</p>

  <p>그런데 문주를 손쉽게 처리하고 나타나, 사혈문의 무인들을 썩은 나무토막처럼 쓰러뜨리는 무연의 신위는 경이롭기까지 했다.</p>

  <p>“문주님의 시신을 수습해라. 그리고… 그곳에 서신을 넣도록 해.”</p>

  <p>이언후가 힘없이 죽은 문주의 시신으로 다가섰다.</p>

  <p>대호문을 쳐부수고, 사혈문을 세운 뒤 세를 넓혀가며 이제 곧 대(大) 문파로서의 입지를 다져가고 있었다.</p>

  <p>그 일의 중심에는 문주가 있었고, 그의 뒤를 이언후가 보조했다.</p>

  <p>문주와 함께 사혈문을 정파의 오대세가와 구파일방의 세력만큼 키우는 것이 그의 꿈이었다.</p>

  <p>그런데 그 꿈이 단 한순간에 날아갔다.</p>

  <p>그것도 단 한명에 의해서.</p>

  <p>“이게… 어떻게 된 겁니까… 문주…….”</p>

  <p>이언후는 허망한 얼굴을 들어 죽은 사혈문주의 생기 없는 눈동자를 바라보며 중얼거렸다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“문주를 죽이다니… 그 사람… 보통 실력이 아닌게 아닐까요?”</p>

  <p>“사혈문주는 초절정에 이른 무인이야… 그를 보통사람이 죽였다고는 볼 수 없지.”</p>

  <p>모용현의 물음에 남궁청은 확신을 가졌다.</p>

  <p>그의 말대로 초절정에 근접한 무인인 사혈문주를 살해할 정도라면 보통의 수준이 아니었다.</p>

  <p>아니, 현 무림에 사혈문주를 죽일 수 있는 자는 손에 꼽을 정도였다.</p>

  <p>그들은 감히 무연의 경지가 짐작조차 되지 않았다.</p>

  <p>“운현은 어디 간거야?”</p>

  <p>남궁청의 물음에 화설중이 대답했다.</p>

  <p>“그를 만나러 갔다네.”</p>

  <p>“사혈문으로 돌아갔다는 말이야?”</p>

  <p>“그래. 그 친구도 어지간하단 말이야.”</p>

  <p>화설중의 말대였다.</p>

  <p>운현은 일행의 만류에도 불구하고 무연을 만나기 위해 사혈문으로 되돌아갔다.</p>

  <p>화설중과 남궁청 그리고 모용현과 화설은 사혈문 쪽으로 걱정스러운 시선을 던졌다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“원하는 바는 이루셨습니까?”</p>

  <p>운현의 물음에 무연이 자리에 멈추어 그를 마주보았다.</p>

  <p>운현은 무연을 보며 복잡한 표정을 지었다.</p>

  <p>“묻고 싶은게 뭐지?”</p>

  <p>그의 시선을 읽은 것일까.</p>

  <p>무연이 운현에게 물어왔다.</p>

  <p>운현은 입을 열려다가 이내 다시 닫았다.</p>

  <p>무연을 만나면 묻고 싶었던 말이 도저히 입밖으로 나올 생각을 하지 않았다.</p>

  <p>“내 정체가 궁금한가?”</p>

  <p>자신이 궁금해하던 바를 무연이 직접 말해주자 운현은 눈을 동그랗게 떴다.</p>

  <p>사실 정체에 대해서 알리고 싶어 하지 않을까봐 묻지 못하던 운현이었다.</p>

  <p>그런데 자신이 직접 말해준다니.</p>

  <p>시선이 저절로 무연에게로 향하였다.</p>

  <p>“…그렇습니다.”</p>

  <p>무연이 천천히 입을 열었다.</p>

  <p>운현의 모든 신경이 그의 입으로 집중되었다.</p>

  <p>“내 이름은 무소월이다.”</p>

  <p>“아, 역시…….”</p>

  <p>역시 짐작한 듯 운현이 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>그러나 곧 의아함을 느낀 운현이 고개를 갸웃거렸다.</p>

  <p>이내 그의 표정이 격양되기 시작했다.</p>

  <p>눈이 점점 확대되고, 얼굴빛은 창백해졌다.</p>

  <p>“무, 무소월… 무, 무신이라고요?!”</p>

  <p>그답지 않게 방정맞게 물어오자 무연이 미소지었다.</p>

  <p>짧은 시간동안 본 운현의 감정변화와 표정의 다양함은 그를 미소짓게 했다.</p>

  <p>“그래.”</p>

  <p>무연의 입에서 나지막한 말이 흘러나왔다.</p>

  <p>“내가 무소월이다.”</p>
</body>
</html>
