<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;">무림맹(武林盟)</h3>

  <p><br /></p>

  <p>청성산을 내려온 단서연의 양쪽에 두명의 사내가 나타났다.</p>

  <p>단서연을 쭉 지켜보고 있지 않았다면 불가능했을 것이다.</p>

  <p>원래 단서연의 옆에 있었던 것처럼, 그들은 자연스럽고 은밀하게 등장했다.</p>

  <p>그들 중 단서연의 왼쪽에 선 키가 크고 약간은 마른 체형의 복면을 쓴 사내가 입을 열었다.</p>

  <p>“송월은 만났습니까?”</p>

  <p>갈라지는 듯한 목소리를 가진 사내의 말에 단서연이 대답했다.</p>

  <p>“응.”</p>

  <p>“원하시던 바는 이루셨습니까?”</p>

  <p>“아니.”</p>

  <p>단서연의 대답에 오른편에 선 큰 덩치의 상대가 주먹을 불끈 쥐었다.</p>

  <p>복면을 써서 표정을 정확히 알 수는 없었지만 드러나 있는 그의 눈을 보면 상당히 분노했음을 알 수 있었다.</p>

  <p>“지금 당장이라도 올라가서……!”</p>

  <p>“그만둬라! 담백!”</p>

  <p>조용하지만 깊고 울림이 있는 목소리였다.</p>

  <p>담백이라는 덩치의 사내가 분을 삭였다.</p>

  <p>“가야 할 곳이 있다.”</p>

  <p>“가야 할 곳이라 하시면……?”</p>

  <p>왼쪽에 선 사내의 물음에 단서연이 고개를 돌려 차가운 인상의 남자를 향해 물었다.</p>

  <p>“설영. 내가 말한 것은?”</p>

  <p>“여기 있습니다.”</p>

  <p>설영이라는 사내가 품에서 꺼내 내민 것은 명패였다.</p>

  <p>나무를 깎아 만든 명패에는 ‘한소진(寒小珍)’이라는 이름이 적혀 있었다.</p>

  <p>“한씨 세가의 가주 한종우(寒悰雨)의 딸, 한소진의 명패 입니다.”</p>

  <p>“딸은?”</p>

  <p>“현재 희귀한 질병으로 인해 요양 중입니다. 어릴 적부터 병을 앓았기 때문에 그녀의 얼굴을 본 자가 없습니다. 그러니 한소진으로 위장하시더라도 알아보는 이가 없을 것입니다.”</p>

  <p>한가장.</p>

  <p>하남의 북쪽에 위치한 작은 장원으로 유명하지도 않은 변방의 장원이었다.</p>

  <p>단서연은 송월과 함께 움직일 때 필요한 신분을 얻기 위해 설영을 이용하여 작은 세가나 장원을 수소문하였다.</p>

  <p>그런데 한가장의 장주 한종우의 여식이 병치레를 앓고 있다는 사실을 알아내고 그녀의 명패를 얻어낸 것이다.</p>

  <p>물론 이를 위해 약간의 금전과 협박이 필요했지만 설영과 단서연은 전혀 개의치 않았다.</p>

  <p>“당분간 조용한 곳에서 모습을 드러내지 말고 있거라.”</p>

  <p>“하지만… 대체 어디를 가시려는 겁니까?”</p>

  <p>“맹으로 간다.”</p>

  <p>“매, 맹이라뇨?!”</p>

  <p>설영이 놀라 외쳤다.</p>

  <p>마교주의 여식이 주적인 무림맹으로 향한다는 말에 설영이 놀라 펄쩍 뛰며 말렸다.</p>

  <p>“그곳에 어인 일로 가시는 겁니까? 혹여 정체라도 들킨다면……!”</p>

  <p>“내 몸 하나 지키는 것 정도는 나 혼자도 충분해. 그리고 정체를 숨길 방법은 이미 마련해두었으니 걱정할 것 없다.”</p>

  <p>단서연의 말에 설영이 입을 다물었다.</p>

  <p>확실히 그녀의 말대로 단서연에게는 제 몸 하나 지킬 실력이나 힘이 있었다.</p>

  <p>게다가 영민하였으니 쉽사리 정체를 드러내지도, 들키지도 않을 것이다.</p>

  <p>하지만 설영은 걱정을 감출 수가 없었다.</p>

  <p>“아주 멀리 떨어져 있으란 소리는 아니야. 부름에 걸리는 시간은 세시진. 그 거리에 있거라.”</p>

  <p>설영이 고개를 숙이며 명을 받들었다.</p>

  <p>담백 역시 불만이기는 했지만 설영이 동의했으니 그도 어쩔 수 없이 고개를 숙이며 명을 받들었다.</p>

  <p>“존명!”</p>

  <p>말을 마친 설영과 담백이 나타났을 때처럼 조용히 단서연의 곁에서 사라졌다.</p>

  <p>설영과 담백이 사라지자 단서연이 고개를 들어 시선을 돌렸다.</p>

  <p>하남.</p>

  <p>무림맹이 있는 그곳을 향해 고개를 돌린 단서연의 신형이 빠르게 지워지듯 청성산의 아래에서 사라졌다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>검은 도화지에 잘게 부순 모래알만 한 보석을 흩뿌려 놓은 듯 밤하늘이 수많은 별들로 인해 반짝였다.</p>

  <p>섬서와 하남을 잇는 선경도(禪景道)에 위치한 들판에 누운 무연과 운현 그리고 양소걸은 두런두런 이야기를 나누고 있었다.</p>

  <p>좋은 객잔을 나두고 굳이 야영, 혹은 노숙이라 불릴 만한 행동을 보이는 그들의 모습은 의아했다.</p>

  <p>하지만 양소걸을 보면 그 이유가 납득되었다.</p>

  <p>개방의 거지들은 두가지의 철칙을 가지고 있었다.</p>

  <p>첫째, 밥은 사먹지 않는다.</p>

  <p>밥을 먹기 위해서는 방법이 몇 가지 있었다.</p>

  <p>가장 보편적인 방법은 구걸이었다.</p>

  <p>객잔이나 식당 혹은 마을 주민들이 거처하는 집에 들려 구걸하는 방법이 말이다.</p>

  <p>대게 개방의 거지들에게 호의적인 마을 사람들 덕분에 구걸을 실패하는 경우는 좀처럼 없었다.</p>

  <p>두번째 방법은 놀랍게도 요리하여 먹는 것이다.</p>

  <p>개방의 거지들이 요리하는 경우는 거의 없기 때문에 수많은 거지들 중에서도 찾기 힘들었다.</p>

  <p>그러나 가끔 몇몇의 거지들 중에서 우미구탕(牛味狗湯)을 만들어내는 거지들이 있었다.</p>

  <p>우미구탕(牛味狗湯)이란 거지들이 가장 좋아하는 식재료인 개를 타구봉으로 두들겨 육질을 부드럽게 만든 뒤 끓여 먹는 구구탕(毆狗湯)에서 소고기의 맛을 우려내는 전설의 탕이었다.</p>

  <p>이를 만들 수 있는 거지는 개방의 한 분타의 분타주가 될 수 있을 정도로 극진한 대우를 받았다는 믿지 못할 소문이 있을 정도였다.</p>

  <p>어찌되었든 거지들은 구걸해야 밥을 먹을 수 있었기에 무연과 운현은 양소걸을 따라 구걸해야 했다. 비교적 깔끔하게 음식을 받아내 끼니를 해결할 수 있었다.</p>

  <p>그리고 둘째, 개방의 거지는 객잔 등에서 투숙하지 않았다.</p>

  <p>이 두 철칙들은 개방의 거지들이 지켜야 하는 가장 기본적인 철칙이었다.</p>

  <p>물론 지키지 않는다 하여 처벌받거나 욕을 먹는 것은 아니었다. 하지만 개방의 거지들은 생김새와 달리 철칙에 대해서는 상당히 예민한 편이었다.</p>

  <p>그중에서도 양소걸은 꾀죄죄한 겉모습과는 달리 철칙을 철저히 지키는 모범적인 거지였다.</p>

  <p>그러한 이유로 무연과 운현은 덩달아 양소걸과 노숙 같은 야영을 하게 된 것이다.</p>

  <p>“우리가 상대해야 하는 자들은… 강하겠지?”</p>

  <p>문득 밤하늘을 바라보던 운현이 조심스레 입을 열었다.</p>

  <p>그의 말에 옆에 누워 있던 무연이 고개를 돌려 운현을 바라보았다.</p>

  <p>시선을 느낀 운현이 약간은 민망한지 어설프게 미소지었다.</p>

  <p>“그냥. 당연한 얘기지만 궁금해서.”</p>

  <p>무연은 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>“강하다. 그것도 매우… 어쩌면 그들과 제대로 대적하기 위해서는 몇 년이 걸릴지도 모르지.”</p>

  <p>“그, 그래?”</p>

  <p>예상보다 더욱 냉정한 말에 운현의 얼굴에 근심이 가득 찼다. 그는 조용히 허리에 메여 있는 검집을 매만졌다.</p>

  <p>“내가 송월님의 반만이라도 닮을 수 있다면… 도움이 될까?”</p>

  <p>“한참 부족해.”</p>

  <p>또다시 들려오는 무심한 대답에 운현의 얼굴이 더욱 굳어졌다.</p>

  <p>하지만 곧 무연의 목소리가 다시 들려왔다.</p>

  <p>“이십년 전이었다면 말이야.”</p>

  <p>“그럼……?”</p>

  <p>“지금은 상황이 달라. 그들이 오랜 기간동안 준비해왔던 모든 것을 내가 거의 부숴버렸으니, 그들의 상태도 정상은 아닐 테지. 제아무리 피해를 복구한다 해도 그들이 상대해야 하는건 중원의 7할을 집어삼킨 덕에 태어난 이래로 가장 큰 힘을 가진 무림맹이야. 혈교 역시 무림맹을 상대하긴 힘들 테지.”</p>

  <p>정확하고 냉철한 무연의 판단에 운현이 절로 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>“그러니 우리가 해야 하는건… 무림맹에 스며들어 있을지도 모르는 혈교의 잔가지를 꺾고, 뿌리를 드러내는 것. 그것뿐이야. 물론 그것도 쉽지는 않겠지…….”</p>

  <p>상체를 일으켠 무연이 운현을 내려다보며 말했다.</p>

  <p>“너는 과거의 송월과 많이 닮아 있어.”</p>

  <p>운현이 급히 상체를 일으키며 무연을 바라보았다.</p>

  <p>“과거의 송월님과?”</p>

  <p>“그래, 어쩌면 그 점이 송월의 마음에 든 것일지도 모르겠지. 네게 내 정체를 드러낸 이유도 그 때문일 수도 있고.”</p>

  <p>운현의 표정이 밝아졌다.</p>

  <p>자신의 최고 우상인 송월과 닮았다고 하는 것은 운현에게 있어서 가장 큰 칭찬이었다.</p>

  <p>게다가 무연이 정체를 드러낸 유일한 사람이 자신이었다.</p>

  <p>과거 전설로만 전해 내려오던 자에게 믿음을 주었다는 사실이 뿌듯했다.</p>

  <p>딱!</p>

  <p>경쾌한 소리와 함께 밝았던 표정의 운현의 얼굴이 금세 찌푸려졌다.</p>

  <p>어느새 날아든 무연의 손가락이 운현의 이마를 때린 것이다.</p>

  <p>“악!”</p>

  <p>고통스러워하는 운현을 뒤로 무연이 몸을 일으켰다.</p>

  <p>“기뻐하지 마. 넌 송월과 닮아선 안 돼.”</p>

  <p>“어째서……?”</p>

  <p>운현이 이마를 쓰다듬으며 물었다.</p>

  <p>발걸음을 옮기던 무연이 나지막이 말했다.</p>

  <p>“그 녀석은 너무 약해. 마음이.”</p>

  <p>“마…음?”</p>

  <p>“그래. 마음. 우리가 하려는 일은 약한 마음으로는 할 수 없어.”</p>

  <p>그 말을 끝으로 무연이 점점 멀어져갔다.</p>

  <p>무연이 시야에서 사라지자 운현이 고개를 떨구었다.</p>

  <p>무연이 하려는 일.</p>

  <p>그리고 운현이 해야 할 일.</p>

  <p>운현은 오른손바닥을 내려다보았다.</p>

  <p>굳은살이 박힌 우직한 손, 젖먹이 시절부터 검을 잡아왔던 자신의 손이었다.</p>

  <p>그리고 검을 아무리 쥐어도 찢어지지 않을 만큼 단단해져 있었다.</p>

  <p>운현이 손을 강하게 말아쥐었다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>다음 날 아침.</p>

  <p>잠에서 깬 양소걸이 가만히 정좌를 취하고 앉아 있는 운현에게 다가왔다.</p>

  <p>“응? 운 동생! 벌써 일어났나?”</p>

  <p>“양 형! 일어나셨습니까?”</p>

  <p>세수까지 끝마쳤는지 운현의 얼굴은 멀끔했다.</p>

  <p>잘생긴 그의 얼굴이 탐탁지 않은 듯 양소걸이 입을 쩝쩝거린 뒤 주위를 둘러보았다.</p>

  <p>“그런데… 무 동생이 보이질 않는군?”</p>

  <p>“네. 늦은 새벽에 갔다올 데가 있다더니 아직 돌아오지 않았어요.”</p>

  <p>“흐음… 어? 저기 오는군.”</p>

  <p>운현과 대화를 나누다 훌쩍 어디론가 사라졌던 무연이 긴 다리를 휘적이며 그들에게 다가왔다.</p>

  <p>“어디 갔다온 거야?”</p>

  <p>“산책.”</p>

  <p>돌아온 무연을 위아래로 훑은 운현은 산책이라는 말에서 의아함을 느꼈다.</p>

  <p>산책이라 하기에는 무연의 의복이 상당히 상해 있었다.</p>

  <p>특히 바지의 끝단과 소매가 많이 상해 있었다.</p>

  <p>‘내력에 의해 찢겨나간 흔적……?’</p>

  <p>보통 무인들의 무공수련 중에 일어나는 일이었다.</p>

  <p>물론 다른 이유가 있을 수도 있지만 의복이 상한 것을 보았을 때 보통의 산책은 아니었던 것 같았다.</p>

  <p>“가지.”</p>

  <p>“응.”</p>

  <p>“그러자고.”</p>

  <p>언제나 활기찬 양소걸을 선두로 세명의 사내가 하남을 향해 걸어갔다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“저보고… 맹에 가라는 말씀이신가요?”</p>

  <p>백아연이 믿을 수 없다는 표정으로 묻자 백주양은 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>“그래. 이번에 하언이와 건이도 맹으로 가게 되었으니 너도 함께 가거라.”</p>

  <p>“하지만…….”</p>

  <p>백월문은 전대 맹주인 백서문의 사문이었으나, 백주양은 모종의 사건 이후 무림맹과의 관계를 거의 끊다시피 하였다.</p>

  <p>때문에 백월문의 무인들 중 어느 누구도 무림맹에 입맹한 인원이 없었다.</p>

  <p>그런데 난데없이 그의 아들과 딸인 백건과 백하언을 입맹시키도록 한 것이다.</p>

  <p>게다가 백아연도 함께 보내려 했으니, 그의 행동에 백아연이 의문을 품는 것이 당연했다.</p>

  <p>“천소단에 입단하거라. 그동안 맹과의 관계를 끊어왔지만 이제는 그리할 수 없게 되었다. 맹의 힘은 나날이 커져가고, 백월문의 힘은 점점 줄어드는 것이 사실이니 말이다.”</p>

  <p>그의 말대로 맹의 힘은 마교가 십만대산으로 후퇴한 이후를 기점으로 엄청난 성장세를 보였다.</p>

  <p>이에 따라 정사대전에서 활약한 중소문파들이 세력을 키워가며 무림맹에는 수많은 대 문파들이 등장했다.</p>

  <p>물론 백월문도 수많은 성장문파들 중 하나였다.</p>

  <p>하지만 백서문이 맹주직에서 물러나고 모종의 사건 이후 맹과의 관계를 끊고 독자적인 행보를 이어왔다.</p>

  <p>그러나 맹의 힘이 커지는 만큼 그에 속하지 않은 문파들의 힘은 점점 나약해져갔고, 수많은 문파가 힘을 키우기 위해 무림맹에 가입했다.</p>

  <p>백월문이 있는 청해에는 백월문 말고도 수많은 문파들이 있었다. 그중 가장 대표적인 문파가 바로 ‘곤륜파’였다.</p>

  <p>곤륜파는 무림맹과 상당히 떨어져 있어 좀처럼 맹과 관계를 가지는 일이 적었다.</p>

  <p>하지만 정사대전의 승리 이후 맹의 세력권이 커졌고, 그 덕분에 청해의 곤륜파 역시 무림맹과 긴밀한 관계를 가지는 것이 가능했다.</p>

  <p>그리고 곤륜파는 이 기회를 놓치지 않고 갈 곳을 잃은 사파 무인들을 대거 영입했다.</p>

  <p>이에 수많은 사파고수들이 곤륜파로 흡수되었다.</p>

  <p>세력을 점점 키운 곤륜파는 백월문을 압박했고, 실제로 백월문은 맹의 지원을 받는 곤륜파에 비해 세력이 많이 약해져갔다.</p>

  <p>“너희는 우리 백월문과 무림맹의 교두보 역할을 하게 될 것이다.”</p>

  <p>“알겠습니다…….”</p>

  <p>백아연은 할 수 없이 고개를 끄덕이며 그의 말에 따르기로 했다.</p>

  <p>그녀 역시 백월문의 무인이자 문주인 백주양의 딸이었다. 백월문을 위해 그녀가 할 수 있는 모든 일을 할 준비가 되어 있었다.</p>

  <p>고개를 숙이며 문주실을 나온 백아연이 마중나온 몽유화를 바라보았다.</p>

  <p>“맹으로 갑니다.”</p>

  <p>“무림맹 말씀이십니까?”</p>

  <p>몽유화가 깜짝 놀라며 물어오자 백아연이 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>“맹으로 가는 것은 백건 도련님과 백하언 아가씨가 아니셨습니까?”</p>

  <p>“저도 함께 가게 되었어요. 차라리 잘되었어요. 어차피 백월문의 발전을 위해서는 맹과의 교류는 필수였고, 제가 도움이 된다면 가는 것이 맞죠.”</p>

  <p>확실히 백아연의 말이 사실이었으나 몽유화의 표정은 좋지 않았다.</p>

  <p>무림맹행이 나쁜 것이 아니었다.</p>

  <p>단지 그녀와 함께 가는 백건과 백하언이 문제였다.</p>

  <p>그녀의 이복오라버니인 백건, 이복언니인 백하언은 노골적으로 백아연을 무시했다. 배 다른 동생이라는 이유만으로 그녀를 핍박하기 일쑤였다.</p>

  <p>그러니 몽유화가 백아연을 걱정하지 않을 수 없었다.</p>

  <p>이러한 몽유화의 걱정을 아는지 백아연이 미소지었다.</p>

  <p>“제 걱정은 말아요. 그것보다 서두르죠. 백 오라버니와 백 언니가 지금쯤 준비를 마치고 출발할 준비를 하셨을 거예요.”</p>

  <p>“네. 준비하겠습니다.”</p>

  <p>백아연의 무림맹 행 준비는 순조롭게 진행되었다.</p>

  <p>이미 백건과 백하언이 갈 마차와 마부 그리고 호위에 대한 준비를 마쳤으니, 백아연은 그저 자신의 짐과 여벌의 옷만 가져오면 되었다.</p>

  <p>사두마차에 오른 백아연은 자신을 기다리던 백건과 백하언을 발견했다.</p>

  <p>“먼저 와 계셨습니까?”</p>

  <p>백아연이 공손히 물었다.</p>

  <p>하지만 눈을 감고 팔짱을 낀 백건은 그녀의 말을 무시했고, 백하언은 마차 안으로 들어온 그녀를 한번 흘겨본 뒤 창가로 고개를 돌렸다.</p>

  <p>그들의 무시가 익숙한 백아연은 담담히 자리에 앉았다.</p>

  <p>“아버지가 너도 가라 하셨나?”</p>

  <p>백건의 무심한 목소리에 백아연이 대답했다.</p>

  <p>“네. 그렇습니다.”</p>

  <p>“별일이군.”</p>

  <p>백건이 여전히 눈을 감은 채 물어왔고, 백아연은 공손하게 대답했다.</p>

  <p>그들의 대화를 듣고 있던 백하언이 입을 열었다.</p>

  <p>“맹에 도착해도 아는 척은 안 했음 좋겠어.”</p>

  <p>톡 쏘는 듯한 목소리가 백아연의 귓가에 들려왔다.</p>

  <p>고개도 돌리지 않고 눈동자만 돌린 채 말하는 백하언의 모습은 상당히 표독스럽고 귀찮아보였다.</p>

  <p>기분이 나쁠 법도 하건만 백아연은 미소를 잃지 않은 얼굴로 대답했다.</p>

  <p>“알겠습니다.”</p>

  <p>“이랴!”</p>

  <p>백월문의 깃발이 달려 있는 사두마차가 마부의 목소리와 채찍질에 힘차게 달려나갔다.</p>

  <p>백월문에서 멀어져가는 마차를 바라보는 몽유화의 표정이 좋지 않았다.</p>

  <p>이번 호위를 자청하여 백아연을 따라나서려고 했지만 저들이 향하는 곳은 무림맹의 천소단으로, 몽유화가 들어갈 수 없는 곳이었다.</p>

  <p>“아가씨…….”</p>

  <p>몽유화가 멀어져가는 사두마차를 보며 걱정스러운 목소리로 중얼거렸다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>하남에 도착한 무연과 운현 그리고 양소걸은 거대한 무림맹의 현판을 바라보았다.</p>

  <p>운현과 양소걸은 놀라지 않았지만, 무연은 과거와 달라진 무림맹의 규모에 인상을 찌푸리며 외벽을 둘러보았다.</p>

  <p>하나의 성을 연상케 하는 규모는 외벽의 길이로만 정문을 기준으로 좌우로 삼십장이 넘었다. 또 위로는 평범한 문파들의 장원 외벽과는 차원이 다를 정도로 높았다.</p>

  <p>거대해진 무림맹의 규모를 체감하던 무연이 입을 열었다.</p>

  <p>“무림맹의 규모가… 생각보다 훨씬 커졌군…….”</p>

  <p>“정사대전 이후 무림맹의 규모를 전번 맹의 규모보다 키웠어.”</p>

  <p>“이전 비용이 적지 않겠어.”</p>

  <p>“사실이야. 맹의 규모가 커진 만큼 맹주의 교체가 이루어질 때마다 큰 지출은 불가피해. 하지만 정사대전이 끝나고 거대해진 정파의 규모를 통제하기 위해선 무림맹의 규모도 확대해야 했기 때문에 어쩔 수 없는 선택임은 분명해.”</p>

  <p>중원의 7할을 차지하게 된 무림맹의 세력은 전번보다 훨씬 커졌다.</p>

  <p>게다가 원래 마교의 세력권이었던 지역마저 무림맹이 흡수하였으니, 사천과 청해 이후 지역의 통제 및 관리를 위해선 무림맹의 수많은 지부를 필요로 했다. 이를 관리하기 위해서는 무림맹의 규모 확대는 불가피했다.</p>

  <p>“이런… 천소단 모집일은 일주일 후부터 시작이라는데?”</p>

  <p>무림맹의 공고문을 읽던 운현이 난감한 듯 인상을 썼다.</p>

  <p>자신과 양소걸은 맹 소속이니 언제든 출입이 가능했지만 무연은 아니었다.</p>

  <p>그러니 무연이 맹에 입맹하기 위해서는 일주일 후 천소단의 시험에 합격해야만 가능했다.</p>

  <p>그렇기에 현재로는 무연의 입맹이 불가했다.</p>

  <p>“일단 근처에서 시간을 보내야겠는걸? 양 형은 먼저 들어가 계셔요.”</p>

  <p>“그래. 일주일 동안 노숙시킬 순 없으니 먼저 들어가 있어야겠네.”</p>

  <p>그들이 무림맹 앞에 서서 앞으로의 일정에 대하여 의논하고 있을 때, 저 멀리서 사두마차의 힘찬 발걸음소리가 들려왔다.</p>

  <p>마차를 발견한 운현이 눈을 동그랗게 떴다.</p>

  <p>“저 마차는……?”</p>

  <p>익숙한 백색 깃발의 사두마차.</p>

  <p>바로 저번 그들을 청해에 데려다주었던 백월문의 사두 마차였다.</p>

  <p>“그렇다면…….”</p>

  <p>갑자기 심장이 격하게 뜀을 느낀 운현이 저도 모르게 가슴에 손을 올렸다.</p>

  <p>그가 약간은 당황한 표정으로 자신의 몸을 내려다보자 양소걸이 심각한 표정으로 물어왔다.</p>

  <p>“운 동생! 어디 안 좋은가?”</p>

  <p>“아, 아닙니다.”</p>

  <p>운현의 얼굴이 붉어지자 양소걸이 그에게 다가섰다.</p>

  <p>“흐음. 얼굴이 붉고, 열이 좀 나는 것 같은데… 자네 설마 감기인가?”</p>

  <p>“아닙니다.”</p>

  <p>하지만 마차가 점점 가까워질수록 운현의 심장은 더욱 격해졌고, 얼굴도 더욱 붉어졌다.</p>

  <p>흥분에 의한 상기된 모습이었다.</p>

  <p>이윽고 마차가 그들의 앞에 도착했다.</p>

  <p>그 마차의 목적지 역시 무림맹이었는지, 정문에 멈추어 선 마차에서 두명의 남자와 여자가 천천히 그리고 우아하게 내려왔다.</p>

  <p>둘 다 선남선녀였다.</p>

  <p>그를 발견한 양소걸이 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.</p>

  <p>“백건과 백하언 아닌가? 백월문주의 자식들이 왜……?”</p>

  <p>맹과의 관계를 끊은 것으로 알려진 백월문의 백주양의 아들과 딸의 등장에 양소걸이 놀라 말했다.</p>

  <p>역시 개방의 한 분타의 부분타주라는 이름값을 하는 듯 양소걸은 금세 그들의 정체를 파악했다.</p>

  <p>옆에 있던 무연도 백건과 백하언을 향해 고개를 돌렸다.</p>

  <p>백건은 뭇 여인들의 가슴에 불을 지필 정도로 미남이었고, 피부가 사내답지 않게 백색의 빛을 내고 있었다. 또 여인은 백건과 마찬가지로 사내들이 넋을 잃고 쳐다볼 정도로 미인이었다.</p>

  <p>하지만 그들의 등장에도 무연은 별 감정을 내보이지 않았다. 그는 그들 말고 다른 사람을 찾는 듯 두리번거렸다.</p>

  <p>오직 양소걸만이 그들에게서 눈을 떼지 못하고 있었다.</p>

  <p>백하언과 백건이 마차에서 내린 뒤 얼마 지나지 않아 또 다른 여인이 내려섰다.</p>

  <p>그녀를 보는 순간 운현은 벼락을 맞은 듯 그 자리에 굳어버렸다.</p>

  <p>처음 본것도 아니고 오랜만에 본것도 아니었는데, 그녀를 보는 순간 운현의 심장이 미친 듯이 뛰었다.</p>

  <p>마차에서 내린 백아연이 무연과 운현을 알아보고 미소지었다.</p>

  <p>“오랜만이에요.”</p>

  <p>이에 운현이 천천히 대답했다.</p>

  <p>“오, 오랜만입니다…….”</p>

  <p>운현의 심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다.</p>
</body>
</html>
