<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;">깨어난 남자</h3>

  <p><br /></p>

  <p>연무봉(聯霧峰)의 정상에 선 사내는 한점의 점으로 이루어진 세상을 바라보았다.</p>

  <p>너덜너덜해진 무복 사이로 그의 뽀얀 살색이 슬쩍 비추어졌다.</p>

  <p>그는 너덜해진 무복과 길게 풀어헤친 머리에 비해 깨끗한 피부와 살결을 유지하는 중이었다.</p>

  <p>사내가 잠시간 시선을 아래로 두며 손을 들어보았다.</p>

  <p>몇 번 주먹을 쥐었다 폈다를 반복하더니 느껴지는 어색함에 눈살을 찌푸렸다.</p>

  <p>“환골탈태…라는 건가…….”</p>

  <p>환골탈태(換骨奪胎).</p>

  <p>무인이 범인을 뛰어넘는 아득한 경지에 다다르면 깨달음과 함께 이룩하게 되는 현상이다.</p>

  <p>골격이 강화되고 몸속의 축적된 노폐물을 빼내 몸을 정화시키며 태(胎)를 빼냄으로써 신체를 변화시킨다.</p>

  <p>“반로환동…….”</p>

  <p>반로환동(返老還童).</p>

  <p>이는 전설 속에나 나오는 경지로, 믿기 힘든 수준의 경지에 오른 무인이 특별한 깨달음과 함께 노인의 모습을 벗고 어린아이로 변화하는 경지였다.</p>

  <p>이는 신체의 노화가 멈추고 다시 젊어짐을 의미했다.</p>

  <p>몰라보게 젊어진 자신의 모습을 복잡한 눈으로 바라보던 사내가 두눈을 감았다.</p>

  <p>구석구석 몸의 상태를 점검해본 결과, 신체적으로 문제 있는 곳은 없었다.</p>

  <p>환골탈태와 반로환동을 겪은 덕분일까.</p>

  <p>신체는 전보다 건강해졌고, 더욱 어려졌다.</p>

  <p>무인에게 더할 나위 없이 좋은 상태임이 분명했다.</p>

  <p>하지만 이 모든 기연에는 큰 대가가 따른 듯했다.</p>

  <p>사내가 가진 내력 중 7할이 소실되었다.</p>

  <p>아무리 내력을 끌어올려봐도 3할밖에 느껴지지 않았고, 그 이상은 모이지 않았다.</p>

  <p>평생을 쌓아올린 내공의 대부분을 상실해버렸으니 환골탈태와 반로환동이 어찌 의미가 있겠는가.</p>

  <p>여타 다른 무인들이었다면 큰 상실감과 좌절감을 맛보기에 충분한 상황임에도 사내의 표정은 무심했다.</p>

  <p>그저 저 멀리 펼쳐진 세상을 두눈에 가득 담아 넣었다.</p>

  <p>이윽고 세찬 바람이 불어왔다.</p>

  <p>연무봉의 거대한 나무를 푸르게 물들이던 나뭇잎들이 휘날렸다.</p>

  <p>그리고 사내가 있던 자리에는 아무도 없었다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>하북의 서쪽에 위치한 마을 하려(下麗).</p>

  <p>유명한 시정잡배이자 파락호인 기흉은 기분이 좋지 않았다.</p>

  <p>요즘 저잣거리에서의 돈벌이도 좋지 않을뿐더러, 경쟁자들까지 나타나 설쳐대니 기분이 좋을 리가 없었다.</p>

  <p>물론 무공을 배운 자신을 이길 수 없겠지만, 도통 경쟁자라 하는 놈들이 자기 대신 돈만 빼앗아갈뿐 모습을 비추지 않았다.</p>

  <p>“제기랄… 퉷!”</p>

  <p>거칠게 침을 뱉은 기흉이 주위를 둘러보았다.</p>

  <p>그의 서슬 퍼런 안광에 기가 눌린 주민들은 땅에 고개를 처박은 채 발걸음을 빠르게 놀렸다.</p>

  <p>하지만 그런 모습에도 아랑곳하지 않는 몇몇 이들도 보였다.</p>

  <p>평소라면 성을 내며 그런 자들을 욕보였겠지만 오늘은 그러지 않았다.</p>

  <p>오히려 그답지 않게 침착하게 주위를 살폈다.</p>

  <p>“요즘 이것들이 이상하게 기가 살아 있단 말이야…….”</p>

  <p>“아무래도 저희의 위상이 예전 같지 않기 때문이겠죠.”</p>

  <p>기흉의 왼편에서 허리가 구부정한 노인이 나타났다.</p>

  <p>노인이라 하기에는 그의 발걸음이 상당히 가벼웠다.</p>

  <p>하얗게 새어버린 머리와 눈가의 주름, 깊게 파인 입가의 팔자주름은 그의 나이를 짐작케 했다.</p>

  <p>“요충. 나도 이제 이 사업을 접어야 할 때인가봐.”</p>

  <p>그답지 않게 기운 빠진 목소리로 말하는 기흉을 보며 요충이 입을 열었다.</p>

  <p>“요즘 통 기운이 없으시군요. 혹시 요전번의 일 때문이십니까?”</p>

  <p>기흉이 인상을 굳혔다.</p>

  <p>전번의 일이라면 경쟁자들의 출몰에 잔뜩 성이 난 기흉이 힘을 과시하기 위해 지나가던 사내에게 시비를 걸었는데, 알고 보니 그 사내가 중원에서 꽤나 힘 좀 쓴다는 문파의 제자였다. 겨우 삼류무인에 머무르고 있는 기흉이 명문문파의 제자를 상대할 수 있을 리가 없었다.</p>

  <p>당연한 결과로 기흉은 하려마을 주민들의 눈앞에서 처참하게 기게 되었다.</p>

  <p>그리고 그것은 기흉에게 뼈아픈 기억으로 자리잡았다.</p>

  <p>“너무 마음 쓰지 마십시오. 그때 그자의 힘은 불가항력이었습니다. 하늘을 날고, 바위도 깨부수는 괴물들이 난무하는 중원에서도 힘 좀 쓴다는 문파의 제자가 아니었습니까? 어쩔 수 없었던 일입니다.”</p>

  <p>똑똑하고 눈치가 빠르며, 계략을 짤 줄 아는 이가 없던 파락호들 사이에서 뛰어난 지략과 머리를 가진 요충은 힘만 쓸 줄 알았던 기흉에게 큰 기연과 같은 인연이었다.</p>

  <p>그래서일까. 기흉은 유난히 요충을 아꼈다.</p>

  <p>하지만 그가 반박할 여지없이 맞는 말만 하자 도리어 기가 죽어버렸다.</p>

  <p>그는 이제 곧 서른으로, 적지 않은 나이였다.</p>

  <p>다른 이들이라면 장가갈 나이였고, 무림인이라면 훌륭한 무인이 되어 이름을 날릴 나이였다.</p>

  <p>그에 반해 작은 마을에서 파락호질이나 일삼는 자신의 모습이 문득 처량하게 느껴졌다.</p>

  <p>“음…? 저기 못 보던 자로군요.”</p>

  <p>요충의 말에 기흉이 고개를 돌렸다.</p>

  <p>검은 무복을 걸치고 허리까지 길게 내려오는 검은 머리를 칠렁이며 걸어오는 사내가 보였다.</p>

  <p>사내는 찢어지고, 너덜해지다 못해 부식되어 보이는 무복차림을 하고도 당당하게 걸어왔다.</p>

  <p>“웬 거지새끼가…….”</p>

  <p>가뜩이나 기분이 나쁜데 거지까지 당당하게 걸어다니자 요충은 기분이 팍 상하고 말았다.</p>

  <p>주먹을 말아쥔 기흉이 사내에게 다가갔다.</p>

  <p>그때 그를 유심히 지켜보던 요충이 당혹감을 감추지 못했다.</p>

  <p>‘기운이 느껴지지 않는다!’</p>

  <p>범인(凡人)과 무인(武人)은 풍기는 기운에서부터 차이가 났다.</p>

  <p>일정수준에 오른 무인에게서는 단전 내에 있는 내력이 은연중 발산됨으로써 느껴지는 기운이 있었다.</p>

  <p>물론 절정에 이른 무인은 그마저도 숨길 수 있었지만 사내는 그냥 보아도 약관을 갓 넘긴 듯했다.</p>

  <p>‘내가 예민한 것인가.’</p>

  <p>그러나 말리기에는 기흉이 너무도 빨랐다.</p>

  <p>어느새 기흉은 사내의 앞에 서 있었다.</p>

  <p>기흉의 키는 육척으로, 상당히 컸는데 사내 역시 비슷하게 컸다. 아니, 오히려 사내가 조금 더 커보였다.</p>

  <p>근육질의 몸에 힘을 주어 핏줄이 솟아난 기흉이 낮게 목소리를 깔며 말했다.</p>

  <p>“네놈은 처음 보는데. 어디서 온 누구냐?”</p>

  <p>“혹시 이곳에 객잔이 있나?”</p>

  <p>질문과 전혀 상관없는 대답에 기흉은 잠시 벙쪘지만 이내 정신을 차리고 인상을 썼다.</p>

  <p>“내가 지금 묻지 않았냐! 어디서 온 누…….”</p>

  <p>성을 내며 소리치던 기흉의 말이 뚝 끊겼다.</p>

  <p>사내가 고개를 들어올리면서 눈을 가리던 앞 머리카락이 슬쩍 벌어졌고, 그 사이로 사내의 눈동자가 드러난 것이다.</p>

  <p>끝을 알 수 없는, 심연과도 같은 눈동자를 마주한 기흉이 그대로 멈추어버렸다.</p>

  <p>“객잔이 어디 있다고?”</p>

  <p>아무런 감정이 느껴지지 않는 사내의 물음에 기흉은 대답조차 하지 못했다.</p>

  <p>이런 자는 처음이었다.</p>

  <p>무심한 눈동자와 무심한 목소리, 자신 따위는 아무런 죄책감 없이 찢어버릴 것만 같은 무시무시한 느낌이 목을 죄어오는 듯했다.</p>

  <p>“저, 저쪽으로 가시면 연풍객잔이 나올 겁니다.”</p>

  <p>그때였다. 바짝 얼어버린 기흉의 뒤로 등이 구부정한 노인이 다가와 얼른 손짓했다.</p>

  <p>사내는 그 노인의 손가락 끝이 향한 곳을 향해 발걸음을 옮겼다.</p>

  <p>그가 어느 정도 멀어지자 기흉이 떨리는 목소리로 물었다.</p>

  <p>“저, 저 사내는… 무, 무림인…인가?”</p>

  <p>“…….”</p>

  <p>기흉은 고개를 푹 숙였다.</p>

  <p>좌절감과 수치심이 동시에 그를 덮쳐왔다.</p>

  <p>쓸쓸하게 고개를 숙인 기흉과 요충의 등 뒤로, 사내가 당당하게 걸어나갔다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>작은 마을 하려에는 다른 곳에도 널리 알려져 있을 정도로 유명한 객잔이 있었다.</p>

  <p>객잔의 이름은 연풍객잔이요, 그곳은 오늘도 문전성시(門前成市)를 맞이하고 있었다.</p>

  <p>연풍객잔의 막내이자 접대담당인 유오는 오늘도 바삐 움직이며 사람들을 맞이했다.</p>

  <p>키는 작았지만 항상 웃는 얼굴과 서글서글한 말솜씨는 객잔을 찾는 이들에게 편안함을 가져다주었다.</p>

  <p>유오 역시 점소이 일을 아주 좋아했다.</p>

  <p>그러나 그런 유오에게 위기가 찾아왔다.</p>

  <p>연풍객잔을 찾은 한 사내가 바로 그 이유였다.</p>

  <p>육척이 살짝 넘는 듯한 큰 키에 남자라면 기르기 힘든 장발, 얼굴을 반이나 가리는 앞머리는 평생을 산에서만 살아온 은거기인을 떠올리게 했다.</p>

  <p>“어서 오십쇼!”</p>

  <p>하지만 돈을 가졌다면 모두가 손님이라는 것이 연풍객잔의 신념이었다.</p>

  <p>비록 사내의 행색이 초라하고 남루하여도 돈을 내지 않거나 도망가지 않는 한, 손님이었다.</p>

  <p>“손님! 운이 좋으시군요! 자리가 딱 한자리만 남았거든요!”</p>

  <p>유오가 경쾌하게 인사하며 사내를 안내했다.</p>

  <p>사내는 유오를 따라 객잔 내 딱 하나 남아 있는 빈 식탁으로 향했다.</p>

  <p>이때 뒤늦게 객잔으로 들어선 다섯명의 사내가 빠르게 식탁을 차지했다.</p>

  <p>유오가 당황하며 말했다.</p>

  <p>“저… 죄송하지만… 이곳은 이분의 자리입니다.”</p>

  <p>“뭐?! 먼저 앉은 쪽이 임자지!”</p>

  <p>사내가 거칠게 항의했다.</p>

  <p>“그, 그건…….”</p>

  <p>사실 사내의 말도 일리가 있었다. 어찌되었든 식탁에 먼저 앉은 쪽이 임자임을 반박할 수 없었다.</p>

  <p>“…죄, 죄송합니다. 손님.”</p>

  <p>이 사태가 자신의 책임이라고 생각한 유오는 급히 고개를 숙이며 검은 무복의 사내에게 사과했다.</p>

  <p>그 무렵 검은 무복의 사내는 고민에 빠져 있었다.</p>

  <p>먼저 앉아버린 다섯명의 사내들을 처리하고 자리에 앉을 것인지, 조용히 객잔을 나갈 것인지 대해 심도 깊게 고민하던 사내가 마침내 생각을 마쳤다.</p>

  <p>사내들을 처리하기로 마음먹은 것이다.</p>

  <p>“저… 괜찮으시면 합석하시겠어요?”</p>

  <p>힘을 쓰려던 사내의 귓가로 가냘픈 여인의 목소리가 들려왔다.</p>

  <p>사내가 고개를 왼쪽으로 돌렸다.</p>

  <p>그에 따라 유오의 시선도 같은 방향으로 향했다.</p>

  <p>그곳에는 다섯명의 선남선녀가 앉아 있었다.</p>

  <p>세명의 남자와 두명의 여자였다.</p>

  <p>허리춤에 검을 차고 있는 것으로 보아 무공을 배운 무인들인 것 같았다. 아직 어린티를 벗지 못한 얼굴들을 보아하니 무림의 후기지수로 보였다.</p>

  <p>그들 중 흰색 학모양을 수놓은 무복차림의 여인.</p>

  <p>피부가 하얗고 이목구비는 뚜렷한 미인이었는데, 동그랗고 커다란 눈을 들어 조심스레 사내를 바라보았다.</p>

  <p>“그래도 되겠나?”</p>

  <p>사내의 입에서 무뚝뚝한 음성이 흘러나왔다.</p>

  <p>“물론이죠.”</p>

  <p>여인이 힘차게 대답하자 사내가 그들의 식탁에 앉았다.</p>

  <p>너덜해진 무복과 부스스한 머리 탓에 악취를 걱정했던 여인은 의외로 사내에게서 아무런 냄새가 나지 않자 안도하며 미소지었다.</p>

  <p>“저는 모용세가의 모용현이라고 합니다.”</p>

  <p>옆에 있던 사내가 뒤이어 자신을 소개했다.</p>

  <p>“아, 저는 화산파의 제자 화설중이라 합니다.”</p>

  <p>“저도 화산파의 제자 화설입니다.”</p>

  <p>화산파의 상징이라 할 수 있는 홍매화가 수놓아진 무복을 입은 사내가 자신을 소개하자 바로 옆에 있던 홍의(紅衣) 무복의 여인도 자신을 소개했다.</p>

  <p>남자는 이목구비가 뚜렷하고 선이 굵은 얼굴의 미남이었고, 여인은 나이가 어린 듯 전체적으로 동글동글하여 귀여운 얼굴이었다.</p>

  <p>“저는 남궁세가의 남궁청입니다.”</p>

  <p>약간은 무뚝뚝하게 자신을 소개한 남궁청은 턱이 각져 있어 남성적이었다. 짙은 눈썹과 강인한 눈매가 그의 남성적인 면모를 더욱 부각시켜주었다.</p>

  <p>“저는 청성파의 운현입니다.”</p>

  <p>사내는 서글서글하고 예의바르게 말하는 운현에게 처음으로 관심을 가지고 쳐다보았다.</p>

  <p>그는 남궁청에 비해 부드럽고 선이 가느다란 미남이었다. 좋게 말하면 부드러운 인상이었고, 거친 사내들이 이르기를 기생오라비처럼 생겼다.</p>

  <p>자신들의 소개가 끝나자 열개의 눈동자가 사내에게로 향했다.</p>

  <p>이름을 말해야 하나 고민하던 사내가 입을 열려는 순간, 그의 등 뒤에서 소란이 일어났다.</p>

  <p>“이 자식이! 음식을 이따위로 만들어?!”</p>

  <p>연풍객잔의 음식은 맛이 좋기로 유명했다.</p>

  <p>그런데 어찌된 일인지 사내의 자리를 먼저 차지한 다섯명의 무리가 성난 목소리로 음식을 내팽개쳤다.</p>

  <p>쟁반 깨지는 소리를 들었는지 객잔 주인이 급히 2층에서 내려왔다.</p>

  <p>“무, 무슨 일이십니까?”</p>

  <p>후덕한 인상을 가진 연풍객잔의 주인, 왕덕은 출렁이는 자신의 배를 부여잡고 소란을 피워대는 몇 명의 사내들에게 달려갔다.</p>

  <p>“음식을 이따위로 만들고 돈을 받으려고 해?!”</p>

  <p>사내의 의도라면 객잔 내 누구나 알고 있었다.</p>

  <p>그러나 아무도 나서지 않았다.</p>

  <p>그의 등에 그려져 있는 문양을 보았기 때문이다.</p>

  <p>검은 뱀이 그려져 있는 특이한 모양새의 무복.</p>

  <p>이는 요즘 하북에서 위세를 떨치고 있는 사혈문(蛇血門)의 표식이었다.</p>

  <p>그러니 이들은 사혈문의 무인들인 셈이었다.</p>

  <p>“죄송합니다… 음식은 새로 만들어…….”</p>

  <p>“뭘 새로 만들어?! 이미 기분이 이렇게 더러워졌는데! 네놈들이 만든 쓰레기 같은 음식 때문에 내 입은 고통받은 셈이야! 어쩔 거야?!”</p>

  <p>노골적인 돈 요구였다.</p>

  <p>이를 모를 리가 없는 왕덕은 고민에 빠졌다.</p>

  <p>원래대로라면 큰돈을 주고 고용한 무인들을 불러야 했지만 이들은 사혈문의 제자들이었다.</p>

  <p>웬만한 무인으로는 상대도 되지 않았다.</p>

  <p>게다가 어쭙잖게 사혈문의 무인들을 건드렸다가는 큰 보복을 당할 수도 있었다.</p>

  <p>“저희가 어찌하면 되겠습니까?”</p>

  <p>“돈.”</p>

  <p>너무나 노골적인 사혈문의 무인들을 보며 왕덕이 고개를 떨구었다.</p>

  <p>돈을 받아낼지언정 주지는 못하겠는 것이 왕덕의 마음가짐이었다.</p>

  <p>하지만 이렇게 소란이 계속되면 연풍객잔에서도 좋을 것이 없었다.</p>

  <p>“그만두시오.”</p>

  <p>왕덕이 한숨을 내쉬며 금전을 내오려고 할 때.</p>

  <p>하얀 구름이 수놓아진 푸른 무복을 입은 사내가 자리에서 일어났다.</p>

  <p>모두의 시선이 그에게로 향했다.</p>

  <p>그들을 저지한 사내는 다름 아닌 운현이었다.</p>

  <p>그의 행동에 놀란 것은 일행들도 마찬가지였다.</p>

  <p>평소 예의바르고, 조용조용한 그가 이렇게 돌발적인 행동을 보일 줄은 상상도 못 했던 것이다.</p>

  <p>“너는 뭐냐?!”</p>

  <p>딱 보기에도 이제 갓 약관을 넘긴 듯한 사내가 앞을 막아서자 그들은 기분이 좋지 않았다.</p>

  <p>“소인은 청성파의 제자 운현입니다.”</p>

  <p>사혈문 무인들의 표정이 딱딱하게 굳었다.</p>

  <p>이곳에서 청성파의 무인들을 만날 줄은 몰랐던 것이다.</p>

  <p>게다가 잘 살펴보니 그와 함께 앉아 있는 일행 역시 하나같이 범상치 않았다.</p>

  <p>‘쳇. 명문가의 후기지수들이로군.’</p>

  <p>사혈문의 무인 중 가장 큰 키와 덩치를 가진 무인이 눈살을 찌푸렸다.</p>

  <p>하지만 이윽고 비릿하게 미소지었다.</p>

  <p>“그만두라고? 뭘? 맛없는 음식을 먹은 탓에 상해버린 내 혀와 입술에 대한 보상을 바란 것뿐인데! 뭐? 그만둬? 네가 무슨 권리로?”</p>

  <p>비웃는 듯한 사혈문 무인의 말에 운현은 말을 잇지 못했다.</p>

  <p>사실 그의 말대로 그를 막아설 명분이 없었다.</p>

  <p>어떤 음식이든 모든 사람의 입맛을 충족시킬 수는 없는 법. 음식이 그의 입맛에 맞지 않을 수도 있었다.</p>

  <p>“하지만 이는 정당한 행동이 아니오. 음식이 잘못되었으면 다른 음식이나 새로운 음식을 만들어달라하면 될 것이오. 돈을 요구하는 행위는 강탈과 다름없소이다.”</p>

  <p>운현이 지지 않고 맞서자 사혈문의 무인은 같잖다는 듯 고개를 저었다.</p>

  <p>“싫은데? 이곳에는 내 입맛을 만족시킬 음식이 없어! 죄다 쓰레기라고! 게다가 내가 당한 고통에 대한 보상을 요구하는 것인데 대체 뭐가 문제야?!”</p>

  <p>“하지만…….”</p>

  <p>운현이 더 할 말을 찾지 못하고 망설이고 있을 때 사내 한명이 불쑥 일어났다.</p>

  <p>검은 무복을 입은 사내였다.</p>

  <p>“네놈은 또 뭐야?!”</p>

  <p>사혈문의 무인들 중 한명이 자신의 왼편에서 일어난 사내를 보며 거칠게 외쳤다.</p>

  <p>하지만 그의 궁금증은 해소되지 않았다.</p>

  <p>왜냐하면 그의 신형이 맥없이 그 자리에서 고꾸라졌기 때문이다.</p>

  <p>갑작스러운 상황에 사혈문의 무인들과 명문가의 후기지수, 객잔의 손님들과 왕덕, 유오는 어안이 벙벙해진 채 쓰러진 무인을 바라보았다.</p>

  <p>“무슨 일이……?”</p>

  <p>사혈문의 무인이 급히 쓰러진 자를 들어올렸다.</p>

  <p>의식을 잃은 그의 왼쪽 턱에는 검푸른색 자국이 나 있었다.</p>

  <p>분명 누군가에게 큰 타격을 입은 흔적이었다.</p>

  <p>하지만 그 아무도 누가, 어떻게, 언제 그를 때렸는지 보지 못했다.</p>

  <p>“네놈 짓이냐?!”</p>

  <p>사혈문의 무인이자 일류의 경지에 오른 호조명이 가슴팍에 검으로 베어진 상흔을 번뜩이며 말했다.</p>

  <p>쓰러진 사혈문의 무인과 가장 가까운 곳에 선 검은 무복의 사내가 서서히 돌아섰다.</p>

  <p>“나가라.”</p>

  <p>“뭐?!”</p>

  <p>퍽!</p>

  <p>그때 둔탁한 소리와 함께 사혈문의 무인 중 한명이 다시 자리에 고꾸라졌다.</p>

  <p>분명 검은 무복 사내의 짓일 터인데, 그 누구도 그의 출수(出手)를 보지 못하였다.</p>

  <p>채앵!</p>

  <p>호조명이 급히 허리에 찬 도를 꺼내들었다.</p>

  <p>은백색 도신이 빛에 반사되어 은색빛을 내뿜었다.</p>

  <p>명인의 손을 거친 듯 명도(名刀)의 면모를 비추었다.</p>

  <p>“이놈! 우리가 사혈문의 무인이라는 사실을 모르는 것이냐?!”</p>

  <p>“두번 말하지 않는다.”</p>

  <p>그 말뜻이 나가라는 것임을 알았지만 호조명은 물러서지 않았다.</p>

  <p>그것은 사혈문이라는 이름을 내건 자존심이었다.</p>

  <p>먼저 움직인 것은 사내의 왼편과 오른편에 있던 사혈문의 무인 두명이었다.</p>

  <p>두사람은 약속이라도 한 듯 동시에 출도(出刀)했다.</p>

  <p>머리와 허리를 노리고 들어오는 그들의 공격은 어느 무인이라도 손쉽게 피해낼 수 없어보였다.</p>

  <p>그러나 검은 무복의 사내는 오른팔을 들어 위에서 아래로 가볍게 내리쳤다.</p>

  <p>그러자 사혈문 무인들의 도가 일순 사내의 오른팔에 맞고 바닥에 처박혔다.</p>

  <p>그 힘이 얼마나 대단했던지 바닥에 꽂힌 도는 받아낸 힘을 주체하지 못하고 부들부들 떨렸다.</p>

  <p>도를 쥐고 있던 무인들은 저릿하다 못해 고통스러운 손을 부여잡았다.</p>

  <p>“으윽!”</p>

  <p>두명이 도를 잃은 순간 검은 무복의 사내가 양팔을 좌우로 펼쳤다.</p>

  <p>퍽! 퍽!</p>

  <p>가볍게 펼친 양팔에 맞은 사내 두명은 그 자리 그대로 고꾸라졌다.</p>

  <p>보통 힘을 받으면 반동에 의해 뒤로 밀리는데 그들은 기절하듯이 쓰러졌다.</p>

  <p>보통의 속도, 보통의 힘으로는 흉내도 내기 힘든 공격이었다.</p>

  <p>그의 무위(武威)를 지켜본 호조명의 이마에서 식은땀이 흘렀다. 최소 자신보다 세수는 위였다.</p>

  <p>이제 겨우 일류무인이 된 자신이 이길 수 있을 리가 없었지만 호조명은 도를 내리지 않았다.</p>

  <p>잠시 사내를 지켜보던 호조명이 내력을 끌어모으자 그의 도에 내기가 감돌았다.</p>

  <p>“그래 나가마. 일단 내 부하들은 데리고…….”</p>

  <p>쓰러지는 무인들을 부축하려는 듯 호조명이 도를 뒤로한 채 자세를 낮추었다.</p>

  <p>그때 호조명이 상체를 쏘아올리듯 하여 사내의 심장을 향해 도를 힘차게 찔렀다.</p>

  <p>회심의 일격이었다.</p>

  <p>설사 눈치챘더라도 피할 수 없도록, 호조명의 도는 깨끗하고 재빠르게 일직선을 그리며 들어갔다.</p>

  <p>객잔 내 모든 인원이 그 도에 의해 사내의 심장이 꿰뚫릴 것이라고 믿었다.</p>

  <p>“…마, 말도 안 돼.”</p>

  <p>호조명이 마구 떨리는 눈동자와 함께 떨려오는 목소리로 읊조렸다.</p>

  <p>자신의 도가 사내의 왼손에 잡혀 있었다.</p>

  <p>내기를 가득 싣고, 몸의 반동과 온 힘을 다한 만큼 그의 찌르기는 결코 느리지 않았다.</p>

  <p>아니, 빠르다면 아주 빨랐다고 할 수 있었다.</p>

  <p>하지만 사내는 아주 손쉽게 도를 잡아냈다.</p>

  <p>그것도 검지와 엄지만을 이용해서 말이다.</p>

  <p>그리고 그 모습은 호조명이 기억하는 사내의 마지막 기억이었다.</p>

  <p>호조명의 신형이 허물어져갔다.</p>

  <p>쥐고 있던 도를 가볍게 부러뜨린 사내가 그것을 집어던진 뒤 다시 자리에 앉았다.</p>

  <p>사내가 멍하니 자신을 바라보고 있는 다섯명의 후기지수들에게 시선을 돌리며 말했다.</p>

  <p>“아, 내 소개를 해야 하나?”</p>

  <p>사내는 잠시 고민하는 듯하더니 이내 말을 이어했다.</p>

  <p>“내 이름은…….”</p>

  <p>그 다음 말에 온 집중을 다한 후기지수들의 귀에 사내의 말이 울렸다.</p>

  <p>“무연이다.”</p>
</body>
</html>
