<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;">가려진 슬픔</h3>

  <p><br /></p>

  <p>“지금 맹은 어디에 위치해 있지?”</p>

  <p>이른 아침에 일어난 무연이 운현을 보자마자 던진 질문이었다.</p>

  <p>“하남에 있을 거야. 정사대전 이후 두번째 맹주의 직을 맡은 이가 소림의 혜정님이 되었거든.”</p>

  <p>무림맹의 수장, 무림맹주.</p>

  <p>정도무림에서 가장 의롭고, 모두를 이끌 힘과 능력을 갖춘 이를 구파일방과 오대세가 등 대문파의 대표들이 모여 맹주로 선출했다.</p>

  <p>전대 무림맹주는 백월문의 백서문이 되었고, 현 무림맹의 맹주(盟主)는 혜정(惠正)이 되었다.</p>

  <p>무림맹은 보통 현 맹주가 소속되어 있는 문파나 세가가 존재하는 지역으로 옮기게 되는데, 예외는 있었다.</p>

  <p>전 무림맹주 백서문의 사문은 백월문이었고, 백월문은 청해에 있기 때문에 중원의 중심부로부터 멀다는 이유로 무림맹을 섬서(陝西)에 두었다.</p>

  <p>그리고 이번 혜정의 사문은 소림사로 하남에 위치해 있었기 때문에 무림맹은 하남으로 옮겨간 것이다.</p>

  <p>“하남이라… 그러고보니 정보는?”</p>

  <p>“아, 왔어. 개방의 거지들이 꽤 빨리 보내주었거든.”</p>

  <p>운현이 품속에서 서신을 꺼내 무연에게 건넸다.</p>

  <p>서신을 받아든 무연은 서신을 펼쳐 내용을 훑어보았다.</p>

  <p>“사혈문주가 죽은 날… 그는 하려에서 한 젊은 남자를 만나 어디론가 이동했다. 사혈문주가 죽고 난 뒤, 거대한 신형을 지닌 이가 사혈문에 방문했다.”</p>

  <p>개방의 거지들이 보내온 내용들은 꽤 정확했다.</p>

  <p>게다가 사혈문주와 무연이 만난 사실까지 알고 있었고, 그곳에 운현과 그의 일행들이 있었던 사실조차 알고 있었다.</p>

  <p>마지막으로 거대한 신형을 가진 이가 사혈문에 방문한 내용을 읽은 무연이 작게 읊조렸다.</p>

  <p>“장대웅…….”</p>

  <p>오로지 거대한 두팔과 두다리로 싸우는 거인이자, 거산(巨山)이라 불리는 자.</p>

  <p>그 역시 무연이 잘 아는 이였다.</p>

  <p>“…살아 있었나?”</p>

  <p>마교의 사대호법들과 혈전을 벌인 그가 큰 치명상을 입는 것을 보았는데, 운이 좋게도 목숨을 건진 모양이었다.</p>

  <p>“장대웅?”</p>

  <p>그 읊조림을 들은 운현이 묻자 무연이 미소지었다.</p>

  <p>“거산(巨山) 장대웅.”</p>

  <p>“그는 누구야?”</p>

  <p>“내가 죽여야 하는 놈 중 한명이지.”</p>

  <p>비릿하게 미소지은 무연이 서신을 품에 넣으며 말했다.</p>

  <p>평소에는 무뚝뚝하면서도 따스한 감정이 느껴지는 무연이었지만 적 앞에서는 한없이 냉정해졌다.</p>

  <p>그가 이따금씩 내보이는 살기는 도저히 평범한 무인이 가질 수 있는 살기가 아니었다.</p>

  <p>“그를 찾아갈 셈이야?”</p>

  <p>“아직. 장대웅은 쉬운 상대가 아니야. 옛날 마교의 사대호법조차 버거워했던 녀석이야. 20년이나 지난 지금 수준이 높아졌으면 높아졌지, 낮아졌을 리는 없어.”</p>

  <p>마교의 사대호법 이야기가 나오자 운현의 얼굴이 심각해졌다.</p>

  <p>당시 마교의 교주인 단각을 호위하는 마교의 사대호법은 두명이 모이면 초절정의 수준을, 네명이 모두 모이면 단각과 비슷한 힘을 낼 수 있다고 알려진 전설적인 인물들이었다.</p>

  <p>그런데 그런 이들조차 상대하기 버거웠다면 장대웅의 힘이 결코 적지 않음을 느낄 수 있었다.</p>

  <p>“그럼 어떻게 상대하려고?”</p>

  <p>“몸이 예전과 같았다면 지금 당장 죽이러 갔겠지만 지금으로썬 무리야. 지금 수준으로 그와 맞붙는 건 자살행위나 다름없어.”</p>

  <p>무연이 냉철하게 자신의 수준을 직시하자 운현이 흠칫 놀라며 그를 바라보았다.</p>

  <p>“예전 같지 않다는 말은…….”</p>

  <p>“그래. 난 과거 무소월일 때보다 많이 약해. 그때 힘의 3할 정도밖에 내지 못하니.”</p>

  <p>“3할이라니……!”</p>

  <p>무인이 가졌던 힘의 절반도 아닌 3할밖에 남지 않았다면, 과거 무신이라 칭송받던 무연에게도 큰 타격일 수밖에 없었다.</p>

  <p>굳은 인상의 운현이 마른침을 삼켰다.</p>

  <p>무연이 자신의 계획을 말해주었을 때 운현은 그가 무신이었기에 가능한 일이라 생각했다.</p>

  <p>그였기에 가능하리라 믿었다.</p>

  <p>하지만 무연은 더 이상 무소월이 아니었다.</p>

  <p>과거 무신이라 칭송받으며 모든 이의 정점에 서 있던 자가 아니었다.</p>

  <p>현재 무연의 모습은 다른 짐승들에 의해 상처입고, 자신의 산을 떠난 산군(山君)이 발을 절뚝이며 다시 산을 되찾으려 나타난 것과 같은 모양새였다.</p>

  <p>“네가 날 도와줘야겠다.”</p>

  <p>운현이 무연을 바라보았다.</p>

  <p>갑작스러운 말에 놀랄 법도 했지만 그는 놀라지 않았다.</p>

  <p>그도 그럴 것이 운현은 그동안 수없이 많이 생각해왔다.</p>

  <p>무연이 어째서 자신에게만 정체를 밝히고 과거에 일어난 무림의 비사(秘史)에 대해 말해주었는지를.</p>

  <p>모든 의문점을 해소시킬 수는 없었지만 지금 무신이라 불렸던 그가 자신의 힘을 필요로 했다.</p>

  <p>“내가 힘이 될 수 있다면…….”</p>

  <p>운현은 망설임 없이 대답했다.</p>

  <p>“도와줄게.”</p>

  <p>만약 이자가 무소월이 맞다면, 그가 말한 내용들이 모두 사실이라면, 그 모든 것은 운현이 외면해서는 안 되는 일이었다.</p>

  <p>“힘들 거다. 외로울 거고. 내 예상이 맞다면 우린 무림 공동의 적이 될 거야.”</p>

  <p>운현이 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>처음 무연이 말해주었던 계획.</p>

  <p>중원 곳곳에 자리잡은 ‘그곳’, 바로 혈교의 잔당을 끄집어내어 괴멸시킨 뒤 정사대전을 일으켜 수많은 젊은 무인들과 주민들의 목숨을 잃게 만든, 송월의 손으로 단각을 죽이게 만든 무림맹의 수뇌들을 죽이는 것.</p>

  <p>그것이 무연이 가진 목표였다.</p>

  <p>“내가 힘이 될 수 있을까?”</p>

  <p>약간은 걱정되는 듯 운현이 조심스레 묻자 무연이 그를 지나치며 말했다.</p>

  <p>“아니.”</p>

  <p>“어……?”</p>

  <p>냉정하게 아니라고 대답하며 지나가는 무연을 멍하니 쳐다보았다.</p>

  <p>운현을 지나쳐가던 무연이 지나가는 말투로 중얼거리듯 말했다.</p>

  <p>“지금은.”</p>

  <p>점점 멀어져가는 무연을 바라보며 운현이 미소지었다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“다녀왔습니다.”</p>

  <p>운현이 고개를 숙이며 인사했다.</p>

  <p>청성자는 삼년만에 돌아온 운현을 보며 말했다.</p>

  <p>“오랜만이구나. 그래, 맹에 들어가고 삼년동안 많은걸 배웠느냐?”</p>

  <p>“그렇습니다. 많은 사람들을 만났고, 많은 것을 배울 수 있었습니다.”</p>

  <p>무심하게 운현을 바라보던 청성자가 자신의 오른쪽에 놓인 작은 탁자에서 찻잔을 들었다.</p>

  <p>찻잔에 든 맑은 백호은침(白毫銀針)의 향이 청성자의 코를 간질였다.</p>

  <p>“백호은침(白毫銀針)이다. 너도 들겠느냐?”</p>

  <p>“감사히 들겠습니다.”</p>

  <p>앉아 있던 운현이 청성자에게 차를 받았다.</p>

  <p>뜨거운 물에 닿으면 차 잎이 꼿꼿이 세워져 마치 춤을 추는 듯한 모습을 띄는 백호은침(白毫銀針)은 보는 것만으로도 아름다웠다. 그 향 역시 명차(名茶)임을 증명하듯 향기로웠다.</p>

  <p>청성자와 함께 차를 한모금 마신 운현이 입을 열었다.</p>

  <p>“항간에 떠도는 소문에 의하면… 사혈문주가 죽었다는구나. 사혈문은 멸문하였고. 그리고 공교롭게도 너와 일행이 있던 곳도 사혈문이 있는 하북의 하려라는 마을이었지.”</p>

  <p>차를 마시는 청성자의 눈빛과 말투는 인자했지만 그 안에 숨겨진 말은 결코 부드럽지 않았다.</p>

  <p>설명을 요구하는 청성자의 말에 운현이 입을 뗐다.</p>

  <p>“모릅니다.”</p>

  <p>운현이 당당하게 말했다.</p>

  <p>“모른다라… 알겠다.”</p>

  <p>의외로 청성자가 순순히 물러섰다.</p>

  <p>격론을 다툴 줄 알았던 청성자와의 대화는 의외로 가볍게 지나갔다.</p>

  <p>청성자는 이후 운현에게 있었던 일을 물었다.</p>

  <p>이에 운현은 무연이라는 자를 만나 송월을 보기 위해 청성파에 왔다고 이야기했다.</p>

  <p>“무연이라… 듣자 하니… 송월님의 손님이라고?”</p>

  <p>“그렇습니다. 예전에 몇 개의 검을 배웠다고 들었습니다.”</p>

  <p>“흐음…….”</p>

  <p>송월에게 자신과 운현 외에 검을 배운 자가 있었다는 사실에 청성자가 인상을 굳혔다.</p>

  <p>“지금 그는 송월님을 뵈러 갔다고?”</p>

  <p>“예.”</p>

  <p>“그래. 여정이 힘들었을 텐데 쉬거라.”</p>

  <p>“예. 물러나보겠습니다.”</p>

  <p><br /></p>

  <p>생각을 마친 운현의 눈이 서서히 떠졌다.</p>

  <p>어제 청성자와의 대화를 곱씹은 운현은 뻐근한 목을 주물렀다.</p>

  <p>청성파의 장문인이자 송월의 첫번째 제자인 청성자.</p>

  <p>그는 강인한 장문인이었지만 운현은 청성자를 만나는 것이 꺼려졌다.</p>

  <p>그는 항상 모든 것을 내보이지 않았다.</p>

  <p>무슨 생각을 하는지, 무슨 기분인지 나타나지 않았다.</p>

  <p>그러나 타고난 근골과 두뇌, 끈기와 재능, 냉정한 상황판단은 그를 누구보다 빠르게 청성파의 장문인으로 만들었다.</p>

  <p>청성파의 문주실을 향해 고개를 돌린 운현이 지긋이 그곳을 응시했다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“검을 가르쳐준 이가 또 있으셨다고요?”</p>

  <p>청성자의 질문에 송월이 바위에 걸터앉아 청성자를 바라보았다.</p>

  <p>“요즘 그 질문을 하는 이가 많구나.”</p>

  <p>“저한텐 왜 말하지 않으셨습니까?”</p>

  <p>그의 무뚝뚝한 질문에 송월이 귀찮은 듯 머리를 긁적이며 대답했다.</p>

  <p>“뭐, 검법 몇 개 배워간 게 전부다.”</p>

  <p>“스승님의 검법이라면… 청월유성검을 말입니까?”</p>

  <p>“음… 뭐, 그렇다고 할 수 있겠지.”</p>

  <p>“외부인에게 알려주셨단 말입니까?”</p>

  <p>청성자의 말투가 사나워졌다.</p>

  <p>“알려줬다기보다 그놈이 혼자 배워간 거지.”</p>

  <p>청성자가 이마를 찌푸렸다.</p>

  <p>청월유성검은 송월이 혼을 담아 만든 검법이었다.</p>

  <p>그만큼 초식의 정교함과 위력은 그 어떤 검법보다도 훌륭했다. 그것을 보는 것만으로 익혔다는 것은 거의 불가능했다.</p>

  <p>그러니 청성자가 눈살을 찌푸린 것이다.</p>

  <p>“그게 말이 된다고 생각하십니까? 무림의 검신이라 불리는 스승님의 검법을 보는 것만으로 익힌다면 그가 천하제일인이지 않겠습니까?”</p>

  <p>청성자의 비아냥거림에도 송월은 기분 나빠하긴커녕 위를 쳐다보며 곰곰이 생각에 빠졌다.</p>

  <p>청성자의 말이 꼭 틀린 것은 아니었기 때문이다.</p>

  <p>무연은 무소월이고, 무소월은 무신이었다.</p>

  <p>그야말로 천하제일인에 가장 가까운 자.</p>

  <p>“듣고보니 틀린 말도 아니구나.”</p>

  <p>“스승님!!”</p>

  <p>청성자가 격하게 그를 불렀다.</p>

  <p>하지만 송월은 여전히 귀찮은 듯 그를 바라보았다.</p>

  <p>“그에겐 신경을 꺼두거라. 네가 신경 쓸 자가 아니니.”</p>

  <p>“어찌 신경을 쓰지 않겠습니까? 그는 외부인입니다! 그런데 그런 자가 청월유성검의 검법을 배워갔습니다! 그가 만약 외부로 검법을…….”</p>

  <p>“그것을 다른 이가 배울 수 있는 거라 생각하느냐?”</p>

  <p>“그건…….”</p>

  <p>송월의 물음에 청성자가 입을 다물었다.</p>

  <p>청월유성검은 청성파의 내공심법 청명혼원심법(淸明魂元心法)을 익히지 않은 자라면 시전하는 것조차 힘겨웠다.</p>

  <p>애초에 청월유성검은 그 초식의 정교함과 내공심법의 조화가 이루어지지 않는다면 청월유성검이 지닌 위력의 반도 채 내기 힘들었다.</p>

  <p>그러니 무연이 검법을 배워간다 한들 쓰기 힘들었고, 누군가에게 전수하는 것조차 불가능했다.</p>

  <p>“다음부턴 이런 일이 없도록 해달라는 겁니다.”</p>

  <p>“그래. 그러지.”</p>

  <p>“형님. 제자의 목소리가 작지 않구려.”</p>

  <p>나무집의 문이 벌컥 열리며 홍의무복의 노인이 모습을 드러냈다.</p>

  <p>청성자가 급히 포권하며 인사를 올렸다.</p>

  <p>“계셨습니까?”</p>

  <p>“오냐. 계셨다.”</p>

  <p>장사혁은 인사를 올리는 청성자를 보며 못마땅한 표정을 지었다.</p>

  <p>“…죄송합니다. 무례를 범했습니다.”</p>

  <p>“내게 사과할 일인가?”</p>

  <p>청성자가 인상을 굳히더니 신형을 돌리며 송월에게 고개를 숙였다.</p>

  <p>“제자가 흥분하여 결례를 범했습니다.”</p>

  <p>“되었다. 볼일이 끝났으면 돌아가도록 해라.”</p>

  <p>“예. 물러나보겠습니다.”</p>

  <p>고개를 숙인 청성자가 신형을 돌려 산을 내려갔다.</p>

  <p>장사혁이 멀어져가는 청성자를 보며 송월에게 말했다.</p>

  <p>“저놈… 정말로 형님의 제자가 맞소?”</p>

  <p>“맞네.”</p>

  <p>“허어… 이제야 형님이 운현을 제자로 맞이한 이유를 알겠습니다.”</p>

  <p>멀어져가는 청성자의 뒷모습을 보던 장사혁이 익살맞게 입을 열었다.</p>

  <p>“저런 놈을 제자로 두었으니 스승대접을 받지 못한게 한이 되어 운현처럼 싹싹한 놈을 제자로 받은 것 아닙니까?”</p>

  <p>“무, 무슨 소리를!”</p>

  <p>얼굴이 붉어진 송월이 고개를 저으며 강하게 부정했지만 장사혁이 크게 웃으며 말했다.</p>

  <p>“뭐가 아닙니까? 인생의 말년에 저런 놈에게 크게 데여 운현을 제자로 맞아 제대로 된 스승대접을 받은거 아니었습니까?”</p>

  <p>“흠흠!”</p>

  <p>송월이 말없이 하늘을 쳐다보았다.</p>

  <p>그런 송월의 행동이 웃긴지 장사혁이 크게 웃었다.</p>

  <p>하지만 장사혁도 알고 있었다.</p>

  <p>지금은 이렇게 장난을 치며 넘어갔지만 그가 생각하였을 때 청성자는 송월과 달랐다.</p>

  <p>겉으로는 인자하고 부드러운 청성파 장문인의 행세를 하고 있었지만 그는 야망가였다.</p>

  <p>결코 청상파의 장문인 자리에 만족할 이가 아니었다.</p>

  <p>송월도 이를 알고 있기에 운현을 새로운 제자로 맞이한 것이다.</p>

  <p>청월유성검을 이을 제대로 된 무인이 필요했기 때문이다.</p>

  <p>그리고 그것은 소싯적 송월과 많이 닮아 있는 운현이 제격이었다.</p>

  <p>“저는 가보겠습니다.”</p>

  <p>“그래.”</p>

  <p>한참을 웃던 장사혁이 송월을 바라보며 말했다.</p>

  <p>마음 같아서야 천연봉에서 송월과 남은 세월을 보내고 싶었지만 그 역시 화산제일검의 자리에 선 남자였다.</p>

  <p>“그럼 건강하십시오.”</p>

  <p>고개를 숙이는 장사혁의 모습에 송월이 웃으며 말했다.</p>

  <p>“네놈보다는 정정할 터이니 걱정하지 말거라.”</p>

  <p>“됐소. 되도록이면 빨리 올라가서 내가 있을 자리나 마련해주십시오! 하하하!”</p>

  <p>“하하하!”</p>

  <p>대화를 마친 장사혁의 신형이 빠르게 천연봉을 내려갔다.</p>

  <p>멀어져가는 장사혁의 모습을 보던 송월이 바위에서 내려와 나무집으로 들어갔다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“안 가도 되겠어?”</p>

  <p>“응.”</p>

  <p>의외였다.</p>

  <p>3년 만에 돌아온 청성파인데 운현은 천연봉에 오르지 않았다.</p>

  <p>송월을 보러 가지 않겠다는 말이었다.</p>

  <p>“나와 함께하다보면 돌아오지 못할 수도 있다.”</p>

  <p>“알고 있어.”</p>

  <p>“그런데 왜?”</p>

  <p>무연의 물음에 운현이 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.</p>

  <p>“하지만… 돌아올 거야. 너와 스승님의 모든 원한을 갚고 나면… 스승님께…….”</p>

  <p>운현이 제 오른손을 들어 바라보았다.</p>

  <p>그리고는 쓰게 웃으며 말했다.</p>

  <p>“…스승님의 제자가 돌아왔노라고.”</p>

  <p>인정받고 싶어 하는 어린애 같았다.</p>

  <p>아마 운현에게는 송월의 두번째 제자라는 부담감이 존재했을 것이다.</p>

  <p>첫번째 제자인 청성자는 인품도 재능도 출중하여 제2의 검신이 될 것이라는 세간의 주목을 받아왔다.</p>

  <p>그에 보답하듯 청성자의 수준은 이미 절정에 이른지 오래였다.</p>

  <p>그렇기에 타고난 재능을 가진 운현도 송월의 제자이긴 했지만 청성자에 비해 떨어지는 것이 사실이었다.</p>

  <p>마음이 여려 누군가에게 쉽사리 검을 쥐지 못했던 것이다.</p>

  <p>그 마음이 운현을 성장시키는데 걸림돌이 되었다.</p>

  <p>그렇기에 운현은 오히려 송월의 그림자에서 벗어나려고 했다.</p>

  <p>더 이상 송월의 제자라는 그늘 속에서 안주하려 하지 않았다.</p>

  <p>그렇기에 송월에게 가지 않았다.</p>

  <p>강해지기 위해서.</p>

  <p><br /></p>

  <p>“저 아이인가…….”</p>

  <p>천연봉을 내려선 장사혁이 운현과 그의 곁에 있는 무연을 발견하고는 걸음을 멈추었다.</p>

  <p>꽤 먼 거리였지만 장사혁에게는 크게 방해되지 않았다.</p>

  <p>운현과 무연의 모습을 지켜보는 장사혁의 눈이 아련해졌다.</p>

  <p>“마치…….”</p>

  <p>무연과 운현은 함께 청성파의 대문으로 향했다.</p>

  <p>장사혁이 저도 모르게 중얼거렸다.</p>

  <p>“둘의 어릴 적 모습을 보는 듯싶구나…….”</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>백월문(白月門).</p>

  <p>청해성의 북쪽에 위치한 대 문파로 거대한 성의 모습을 한 것이 큰 특징이었다.</p>

  <p>어둠이 내리고 달빛이 내려오면 특수처리를 한 백월문 건물의 지붕이 밝게 빛을 냈다.</p>

  <p>그렇기에 백월문은 밤에 보면 가장 아름답게 존재하는 곳 중 한곳이었다.</p>

  <p>밤이 깊게 깔리자 아름답고 고고히 빛나는 백월문의 문주실에서 백아연이 조심스럽게 입을 열었다.</p>

  <p>“돌아왔습니다. 아버님.”</p>

  <p>백주양의 앞에 선 백아연이 다소곳이 신형을 숙이며 인사했다.</p>

  <p>백주양은 큰 백색의 의자에 앉아 백아연을 내려다보았다.</p>

  <p>“그래. 피곤할 텐데. 들어가 쉬거라.”</p>

  <p>아무런 감정이 느껴지지 않는 목소리였다.</p>

  <p>도저히 아버지와 딸의 대화라고는 생각되지 않았다.</p>

  <p>백아연은 무뚝뚝한 백주양이 익숙한 듯 담담하게 신형을 일으키며 말했다.</p>

  <p>“들어가보겠습니다.”</p>

  <p>백아연이 신형을 돌리자 마침 문주실에 들어서는 이들이 있었다.</p>

  <p>두명의 남녀였는데, 나이는 백아연과 비슷해보였다.</p>

  <p>그 둘 역시 백아연 못지않은 미남과 미녀였다.</p>

  <p>아름다운 외모를 지닌 여자와 남자는 백아연을 보지도 않은 채 그녀를 지나쳐갔다.</p>

  <p>그들에게 인사하기 위해 고개를 숙였던 백아연은 자신을 무시하며 지나가는 그들의 뒷모습에 작게 인사했다.</p>

  <p>“오랜만이에요…….”</p>

  <p>그러나 그들은 그 말조차 듣지 못한 듯 백아연을 지나 문주실로 들어갔다.</p>

  <p>그리고 곧이어 백아연 때와는 다른 화기애애한 목소리가 들려왔다.</p>

  <p>“아가씨…….”</p>

  <p>백아연을 마중나온 몽유화가 조심스럽게 그녀를 불렀다. 백아연이 미소지으며 고개를 들었다.</p>

  <p>“어서 가요. 피곤하네요.”</p>

  <p>애써 담담하고 밝은 모습을 보였지만 몽유화는 알고 있었다.</p>

  <p>아무렇지 않은 듯한 모습 속에 숨겨진 그녀의 슬픔이 무엇인지, 얼마나 큰지.</p>

  <p>몽유화는 애써 밝은 얼굴로 백아연을 호위했다.</p>

  <p>처소에 도착한 백아연은 침대에 몸을 뉘였다.</p>

  <p>그리고는 팔을 들어 자신의 눈을 덮었다.</p>

  <p>그러자 침대 밑에서 기어오르는 듯한 수많은 손들이 느껴졌다.</p>

  <p>당장에라도 뛰쳐나가고 싶었지만 백아연은 꿋꿋하게 버텼다.</p>

  <p>백월문에 도착하면 느껴지는 이 증상은 백아연의 정신을 좀먹었다.</p>

  <p>사방이 어두웠고, 모든 것이 자신을 짓눌렀다.</p>

  <p>“하아…….”</p>

  <p>백아연의 입에서 깊은 한숨이 배어나왔다.</p>

  <p>당장에라도 울음이 터져나올 것 같았지만 그녀는 입술을 깨물며 애써 눈물을 삼켰다.</p>

  <p>그녀가 신형을 돌려 침대 왼편에 존재하는 탁자의 서랍을 열었다.</p>

  <p>그리고 새하얀 옥을 깎아 만든 장신구를 꺼내 쥐었다.</p>

  <p>어릴 적 자신을 낳아준 어머니에 대한 마지막 추억이었다.</p>

  <p>눈꽃 모양의 장신구는 푸른색으로 문양을 그리고 있는 끝에 묶여 있었다.</p>

  <p>그녀는 장신구를 가슴에 안으며 눈을 감았다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“문주님!”</p>

  <p>정사대전이 무림맹의 승리로 끝난 이후, 문파로 돌아온 백서문의 상태가 이상했다.</p>

  <p>분노로 가득했으며, 이성을 상실한 듯 검을 들고 문주실을 사정없이 베었다.</p>

  <p>내력이 잔뜩 담긴 백서문의 검은 문주실의 집기들을 사정없이 베어 넘겼다. 이윽고 그를 말리려던 백월문의 무인들이 백서문에 의해 죽는 사태가 벌어졌다.</p>

  <p>상황이 점점 심각해지자 백서문의 아들인 백주양이 나섰다.</p>

  <p>그가 검을 빼어들고 백서문의 앞에 섰다.</p>

  <p>“아버님! 그만두십시오! 대체… 대체 왜 이러시는 겁니까?!”</p>

  <p>“주양이냐…….”</p>

  <p>백서문이 백주양을 날카롭게 쳐다보았다.</p>

  <p>백주양은 살기가 담겨 있는 백서문의 눈을 발견하고 마른침을 삼켰다.</p>

  <p>그때 백주양의 나이는 스물아홉이었다.</p>

  <p>“내가 왜 이러냐고 물었느냐?”</p>

  <p>“그, 그렇습니다.”</p>

  <p>“글세. 내가 왜 이럴까?”</p>

  <p>광기에 어린 듯한 백서문이 크게 광소하며 백주양에게 검을 휘둘렀다.</p>

  <p>백주양 역시 어린나이에 검술에 재능을 보이며 높은 수준에 올랐지만 무림맹주인 백서문의 상대가 되지는 못했다.</p>

  <p>시간이 지나면서 수세에 몰린 백주양이 더 이상 물러설 곳이 없어졌을 때, 백서문의 검이 백주양의 양 허벅지를 베었다.</p>

  <p>“크악!”</p>

  <p>백주양이 자리에 주저앉았다.</p>

  <p>백주양이 덜덜 떨리는 손으로 지혈하기는 했지만 일어서는 것은 불가능했다.</p>

  <p>백서문의 검이 백주양의 눈앞에 걸리는 순간 백주양은 직감적으로 끝을 느꼈다.</p>

  <p>“안 돼요!”</p>

  <p>하얀 비단 화복(花服)을 입은 아름다운 여인이 뛰쳐나왔다.</p>

  <p>백주양의 앞에 선 여인이 자신의 몸으로 백주양을 감싸며 백서문에게 외쳤다.</p>

  <p>“그만두세요! 아버님!”</p>

  <p>“미, 미령! 도망가!”</p>

  <p>미령(美鈴).</p>

  <p>백주양의 다섯살 어린 아내이자, 병으로 세상을 떠난 첫번째 부인 이후로 만난 두번째 부인이었다.</p>

  <p>“네년이 날 막는 것이냐?!”</p>

  <p>백서문의 검끝이 백주양에게서 서서히 미령에게로 향했다.</p>

  <p>“아, 안 돼……!”</p>

  <p>백주양을 가로막은 미령을 향해 백서문의 검이 날아들었다.</p>

  <p>순식간에 벌어진 일이었다.</p>

  <p>백주양은 백서문을 막을 힘이 없었다.</p>

  <p>순간 백주양의 얼굴이 화끈거렸다.</p>

  <p>그리고 동시에 끈적끈적한 액체감이 느껴져왔다.</p>

  <p>“아, 안 돼… 안 돼…….”</p>

  <p>미령의 몸을 꿰뚫은 백서문의 검이 백주양의 코앞에서 멈추었다.</p>

  <p>백서문이 미령의 몸에서 검을 뽑아내자 미령의 몸에서 피가 분수처럼 뿜어져나왔다.</p>

  <p>얼굴에 검붉은색 선혈을 뒤집어쓴 채 백주양이 멍하니 정면을 응시했다.</p>

  <p>비명 한번 질러보지 못한 미령의 몸이 앞으로 고꾸라졌다.</p>

  <p>피를 본 것에 대한 만족감일까.</p>

  <p>백서문이 죽은 미령을 보며 웃었다.</p>

  <p>광기 어린 웃음을 짓던 백서문의 고개가 홱 돌아갔다.</p>

  <p>그의 시선이 향한 곳에는 이제 막 5살이 된 꼬마 여아가 서 있었다.</p>

  <p>여아는 미령의 죽음을 목격한 듯 굳은 채 서 있었다.</p>

  <p>이미 축축하게 젖은 하의 아래로 소변이 뚝뚝 떨어졌다.</p>

  <p>백서문은 그 여아에게 천천히 다가갔다.</p>

  <p>미령의 죽음에 충격을 받은 백주양은 그저 멍하니 허공을 응시했다.</p>

  <p>여아에게 다가간 백서문이 신형을 낮추어 여아와 눈을 맞추었다.</p>

  <p>아직 잠에서 덜 깬 것인지, 충격에 의해서 정신이 나간 것인지… 여아는 그저 멍하니 자신에게 다가온 백서문을 바라보았다.</p>

  <p>백서문의 피 묻은 손이 여아의 머리를 쓸어내렸다.</p>

  <p>그리고 그의 입이 천천히 열렸다.</p>

  <p>“잠이 안 오느냐?”</p>

  <p>미소짓는 그의 얼굴에는 광기가 가득했다.</p>

  <p>“아연아.”</p>

  <p><br /></p>

  <p>백아연의 눈이 번쩍 뜨였다.</p>

  <p>“하아… 하악!”</p>

  <p>손이 바르르 떨렸고, 가슴이 답답하여 숨이 제대로 쉬어지지 않았다.</p>

  <p>백아연이 장신구를 가슴에 두고 연신 가쁜 숨을 내쉬었다.</p>

  <p>“후우… 후우!”</p>

  <p>이 세상에 가장 잊고 싶은 기억이 있다면 또 그것을 잊게 해줄 방법이 있다면… 백아연은 억만금을 주어서라도, 자신의 모든 것을 내주더라도 그 기억을 없애고 싶었다.</p>

  <p>하지만 그녀도 알고 있었다.</p>

  <p>이 기억은 눈을 감는 날까지도 자신을 괴롭히리라는 것을.</p>

  <p>그녀가 이 악몽에서 벗어날 방법은 오로지 하나뿐이었다.</p>

  <p>백아연은 누운 상태로 주먹을 말아쥐었다.</p>

  <p>어찌나 세게 말아쥐었는지 그녀의 손톱이 하얗고 뽀얀 손바닥을 꿰뚫고 들어가 붉은 선혈을 자아냈다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“그자가 맹의 복수라고… 했소?”</p>

  <p>자신의 집무실 의자에 앉아 있는 백주양은 아무도 없는 허공에 말을 건넸다.</p>

  <p>누가 보면 혼잣말을 하는 것처럼 보였다.</p>

  <p>곧이어 아무것도 없는 암흑 속에서 머리부터 발끝까지 몸에 꼭 달라붙는 검은 옷을 입은 복면인이 나타났다.</p>

  <p>“그렇습니다. 본교의 정체를 알고 있는 외부인은… 백월문뿐이라는 것을 잘 아시지 않습니까? 그 외의 자들이 구태여 저희를 막을 이유가 있겠습니까? 그들 역시 저희와 한배를 탄 자들입니다.”</p>

  <p>검은 복면인의 말에 백주양의 인상이 굳어졌다.</p>

  <p>백주양이 보고 있던 서책을 덮으며 말했다.</p>

  <p>“그래서… 백월문을 의심하는 것이오?”</p>

  <p>“의심하는 것이 아닙니다. 단지 정보가 새어나갔을 경우가 있지 않겠소?”</p>

  <p>“정보가 새어나갔다니? 백월문에서 혈교에 대해 아는 것은 나와 그자뿐이라는 걸 잘 알고 있을 텐데……?”</p>

  <p>“문주님의 아버님께서는 어디 계십니까?”</p>

  <p>콰앙!</p>

  <p>백주양이 책상을 세게 내리치며 자리에 일어섰다.</p>

  <p>흥분으로 붉게 충혈된 그의 눈이 어둠속에서도 붉게 빛났다.</p>

  <p>“지금… 뭐라고 했느냐?”</p>

  <p>“당신의 아버님, 백서문이 어디 있냐고 물었습니다.”</p>

  <p>쿠우웅!</p>

  <p>백주양의 앞에 있던 책상이 빠른 속도로 복면인에게 날아들었다.</p>

  <p>하지만 복면인은 허리에 차고 있던 작은 도를 꺼내 휘둘렀다. 날아든 책상은 반으로 잘려 양쪽으로 날아갔다.</p>

  <p>“무슨 짓입니까?”</p>

  <p>채앵―</p>

  <p>검을 뽑는 소리와 함께 서슬 퍼런 검날이 복면인의 목젖을 노리고 찔러들어왔다.</p>

  <p>복면인은 신형을 뒤로 날리며 오른쪽으로 목을 비틀었다.</p>

  <p>복면인의 목을 아슬아슬하게 빗겨간 검날이 번뜩이며 그의 몸을 가르듯 반원을 그렸다.</p>

  <p>그러나 복면인의 몸은 유연하게 뒤로 젖혀지며 백주양의 검을 피해낸 뒤 뒤로 물러섰다.</p>

  <p>“한번만 더 살수를 쓰신다면 저도 가만히 있지 않겠습니다.”</p>

  <p>짤막한 검은 도(刀)에 붉은 검기가 맴돌았다.</p>

  <p>복면인이 도(刀)에 내기를 불어넣은 것이다.</p>

  <p>“한번만 더… 그자를 내 아비라 부른다면… 내 너를 가만두지 않을 것이다.”</p>

  <p>살기가 진득하게 묻어나오는 백주양의 말에 복면인이 도에 담은 내력을 거두더니 도를 다시 허리춤에 꽂아넣었다.</p>

  <p>“정정하겠습니다. 그래서, 백서문은 어디에 있습니까?”</p>

  <p>“모른다.”</p>

  <p>복면인이 무표정으로 백주양을 바라보았다.</p>

  <p>백주양은 무심한 눈빛의 복면인을 당당히 마주보았다.</p>

  <p>“미쳐버린 이후 그자는… 백월문을 떠났다. 그의 행방을 아는 사람은 아무도 없어.”</p>

  <p>아직도 그때 당시의 일을 생각하면 분노를 참을 수 없는지 백주양이 두 주먹을 불끈 쥐며 이를 갈았다.</p>

  <p>“난… 나는… 그 녀석이 한 짓을 덮기 위해 그 일을 아는 자들을 모조리 죽였다. 그리고 미령의 장례조차 치르지 못했다. 아직도 백월문의 사람들은 미령이 왜 죽었는지조차 몰라. 그런데 왜 이제 와서 그 녀석을 찾는 거지?”</p>

  <p>분노 가득한 백주양의 음성이 크게 울렸지만 복면인의 표정에는 변화가 없었다. 무표정한 모습 그대로였다.</p>

  <p>“교의 비밀과 정사대전의 비밀까지. 백서문은 모든 것을 알고 있는 자입니다. 사혈문주의 죽음, 본교 추살조의 괴멸… 이 모든 것의 뒤에 어쩌면 그자가 있을지도 모르기 때문입니다.”</p>

  <p>“사혈문주의 죽음… 추살조의 괴멸?”</p>

  <p>“물론 일부 추살조의 괴멸이긴 하지만 그것만으로도 본교에선 쉽게 넘어갈 일이 아닙니다. 게다가 추살조를 괴멸시킨 그는 본교의 존재를 아는 듯했습니다.”</p>

  <p>그의 말에 백주양의 표정도 굳어졌다.</p>

  <p>혈교의 존재는 극비였다.</p>

  <p>20년 전 일어난 정사대전에서 혈교의 대업이 무소월과 마교의 사대호법에 의해 저지당한 뒤 혈교는 또다시 중원의 어두운 곳에 숨어들어갔다.</p>

  <p>혈교가 중원을 장악하기에 가장 적절한 시기는 마교 및 무림맹과 동등한 세력과 힘을 갖추었을 때였다.</p>

  <p>아슬아슬하게 맞춰지고 있던 정과 사의 균형은 단명우의 죽음이라는 큰 파문에 의해 깨어지고 말았고, 정파와 사파는 서로의 모든 것을 내걸고 전쟁을 벌였다.</p>

  <p>혈교의 작전은 성공했다.</p>

  <p>단각을 필두로 한 마교와 송월을 중심으로 한 무림맹이 격돌했다.</p>

  <p>수많은 사상자가 나왔다.</p>

  <p>둘의 세력과 힘이 비등하여 어느 쪽도 유리하다 할 수 없었다.</p>

  <p>혈교는 승리를 확신했다.</p>

  <p>곧 중원을 자신들의 손에 넣는 것을 자신했고, 대업을 이루리라 믿었다.</p>

  <p>그러나 그것은 정사 균형의 중심에 서 있던 무신(武神) 무소월에 의해 깨어졌다.</p>

  <p>“정사대전의 승리로 현재 무림맹의 위세는 그 어느 때보다 막강합니다. 무림의 영웅이라 일컫는 송월을 필두로 무림맹의 결속력이 어느 때보다 강할 때입니다.”</p>

  <p>복면인이 침착하게 말을 이었다.</p>

  <p>“이런 시기에 본교의 존재가 알려져서는 안 됩니다. 그것은 문주님도 알고 계시겠지요.”</p>

  <p>백주양이 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>확실히 복면인의 말대로 지금의 무림맹은 어느 시절 어느 때보다 막강했다.</p>

  <p>정사대전의 승리로 중원의 7할을 손에 넣었고, 아직 전쟁이 끝난지 20년밖에 지나지 않았기에 정사대전에서 활약한 영웅들이 강호에 힘을 주는 때였다.</p>

  <p>이런 시기에 혈교가 드러난다면 혈교는 물론이요, 어쩌면 그에 가담한 백월문도 위태로워질 것이다.</p>

  <p>아니, 멸문을 각오해야 했다.</p>

  <p>“알겠다. 내… 알아보도록 하지.”</p>

  <p>“협조해주신다니 감사합니다.”</p>

  <p>복면인이 고개를 숙이며 감사를 표한 뒤 어둠속으로 사라졌다.</p>

  <p>복면인이 사라지고 난 뒤 난장판이 된 집무실을 보던 백주양이 의자에 걸터앉았다.</p>

  <p>“후우. 백서문 네놈은 어째서 혈교와 손을 잡은 것이냐.”</p>

  <p>백월문과 같은 신생문파가 어찌 단기간에 대문파가 될 수 있었을까.</p>

  <p>이것의 비밀은 바로 혈교였다.</p>

  <p>혈교는 백월문의 그림자와 같이 그들에게 붙어 전폭적인 지원을 해주었다.</p>

  <p>정사대전에서 활약한 백월문의 무인들은 대부분이 혈교의 무인들이었다. 그렇기에 혈교와 백월문은 더 이상 떼려야 뗄 수 없는 관계가 되어버린 것이다.</p>

  <p>백주양이 품속에서 오래된 서신을 꺼내 펼쳤다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>신강… 북서쪽 흑룡강의 남쪽, 여우고개의 서쪽 백오십보.</p>

  <p><br /></p>

  <p>알 수 없는 자가 보내온 서신이었다.</p>

  <p>백서문의 사건을 덮기 위해 분주히 움직이던 백주양은 서신을 잊어버렸고, 여태껏 서신의 내용을 무시해왔다.</p>

  <p>그러나 이제 더 이상은 무시할 수 없었다.</p>

  <p>서신의 끝에 쓰여 있는 글자(字) 하나가 그 이유였다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>― 백(白)</p>

  <p><br /></p>

  <p>“백서문… 무슨 일을 벌이는 게냐…….”</p>

  <p>아버지에서 원수로 변한 백서문의 서신.</p>

  <p>복잡한 눈으로 서신을 쳐다보던 백주양이 서신을 다시 품에 넣으며 자리에 일어섰다.</p>

  <p>그의 눈이 흉흉하게 빛났다.</p>
</body>
</html>
