<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;">청성산</h3>

  <p><br /></p>

  <p>모닥불이 타들어갔다.</p>

  <p>내리깔린 어둠속에서 붉게, 혹은 주황빛을 내며 타들어 가는 모닥불의 작은 불빛이 백아연의 새하얀 피부를 물들여갔다.</p>

  <p>백의를 입고 살짝 옆으로 누워 앉아 있는 백아연의 모습은 아름다움 그 자체였다.</p>

  <p>‘아름답다.’</p>

  <p>자신이 생각하고도 깜짝 놀란 운현이 당황해하며 고개를 저었다.</p>

  <p>“무슨 일 있으신가요?”</p>

  <p>귓가에 울리는 백아연의 목소리에 운현이 고개를 돌려 어둠속에 홀로 있는 듯한 느낌을 풍기는 백아연을 바라보았다.</p>

  <p>한번도, 단 한번도 여인을 보며 사랑이라는 감정을 느껴본 적이 없었다.</p>

  <p>어린시절부터 스승인 송월을 위해 그리고 자신이 가진 ‘검(劍)’을 위해 살아왔다.</p>

  <p>그런데 지금 운현의 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.</p>

  <p>“아, 아닙니다.”</p>

  <p>“얼굴이 붉으신데요?”</p>

  <p>“예?”</p>

  <p>급히 손을 들어 볼을 매만지는 운현을 보며 무연이 미소지었다.</p>

  <p>이에 운현은 민망함에 고개를 숙이며 말했다.</p>

  <p>“머리가 조금 아픈 것이… 감기기운이 있는것 같네요.”</p>

  <p>“이런…….”</p>

  <p>백아연이 인상을 찡그리며 운현에게 다가왔다.</p>

  <p>운현에게 다가선 백아연은 자세를 낮춘 뒤 운현의 머리에 자신의 희고 가느다란 손을 가져다댔다.</p>

  <p>“아가씨.”</p>

  <p>몽유화가 백아연의 행동을 저지하려고 했지만 백아연은 망설임 없이 운현의 이마에 자신의 손을 댔다.</p>

  <p>불쑥 들어온 백아연의 손길에 운현이 놀라 뒤로 물러섰다.</p>

  <p>앉은 채로 물러서는 운현의 모습이 조금은 우스꽝스러웠다.</p>

  <p>“아, 실례가 되었나요?”</p>

  <p>자신의 이런 행동이 실례라고 생각했는지 백아연의 표정에 미안함이 가득했다.</p>

  <p>운현은 급히 고개를 저으며 손사래를 쳤다.</p>

  <p>“아, 아닙니다! 단지 제 감기가 소저에게 옮을까봐 물러선 것입니다!”</p>

  <p>“죄송해요. 말도 없이…….”</p>

  <p>백아연이 살짝 미소지으며 사과했다. 운현은 고개를 끄덕이면서도 감히 그녀와 눈을 맞추지 못했다.</p>

  <p>그 모습에 무연이 눈을 감았다.</p>

  <p>청춘 남녀의 일이니 자신은 상관하지 않기 위해서였다.</p>

  <p>하지만 곧 들려오는 백아연의 말에 다시 눈을 떴다.</p>

  <p>“무 공자는 청성파의 무인이신가요?”</p>

  <p>이미 알고 있는 사실임에도 다시 물어오자 무연이 대답 없이 백아연을 바라보았다.</p>

  <p>그러자 백아연이 다시 입을 열었다.</p>

  <p>“다름은 아니라 청성파의 무인들은 대부분 검법을 구사하는 것으로 알고 있는데, 무 공자님은 검을 지니고 계시지 않으시기에…….”</p>

  <p>“그건 백 소저와 비슷한 이유라고 할 수 있겠네요.”</p>

  <p>“…….”</p>

  <p>무연의 대답에 백아연이 말없이 무연을 바라보았다.</p>

  <p>잠시간의 침묵 후 먼저 입을 연것은 백아연이었다.</p>

  <p>“어떻게 아셨죠?”</p>

  <p>어떻게 알았냐는 말에 무연이 살짝 미소지으며 대답했다.</p>

  <p>“백월문 역시 검법으로 유명한 문파죠. 하지만 백소저의 손은 제아무리 관리하였다 해도 검사의 손이라 하기엔 너무 곱다 생각했습니다. 하지만 그렇다고 무인이 아니라 할 순 없어보이니 대충 때려 맞춘 겁니다.”</p>

  <p>무연의 대답에 백아연이 미소지으며 소매를 들어올렸다.</p>

  <p>그 속에서 모닥불 빛에 반사되어 가느다랗게 빛나는 것이 보였다.</p>

  <p>“실……?”</p>

  <p>바로 옆에 앉아 있던 운현은 백아연의 소매에 숨겨져 있는 것을 발견했다.</p>

  <p>백아연이 운현과 무연을 번갈아보며 말했다.</p>

  <p>“은사(銀絲)입니다.”</p>

  <p>“은사라… 독특한 무공을 배우셨군요.”</p>

  <p>“백월문에선 남자는 검을, 여인은 은사를 익힙니다. 하지만 백월문의 여인은 강호에 나서는 일이 좀처럼 없기에 드러난 적이 없던 것이죠.”</p>

  <p>“이리 말해주셔도 되는 겁니까?”</p>

  <p>무연의 질문에 백아연이 걷었던 소매를 풀며 말했다.</p>

  <p>“숨길 것도 없지요.”</p>

  <p>백아연의 말에 무연이 오른손을 들어올렸다.</p>

  <p>무연의 행동에 백아연이 의외라는 듯 눈을 살짝 크게 뜨며 물었다.</p>

  <p>“특이하네요. 청성파에 권각(拳脚)을 사용하는 무인이 있다는 얘기를 들어본 적이 없었는데.”</p>

  <p>“어디든지 예외는 있는 법이죠.”</p>

  <p>“하긴, 그러네요.”</p>

  <p>마주 보며 웃는 무연과 백아연을 보며 몽유화가 눈을 빛냈다.</p>

  <p>어둠이 조금 더 짙게 깔리자 무연과 운현이 두꺼운 모포를 두른 채 나무에 기대어 눈을 감았다.</p>

  <p>차마 마차 안에서 백아연과 잠을 잘 수는 없었으니 마차 밖에서 밤을 보내야 했다.</p>

  <p>이곳은 산적채가 자주 출몰하는 지역이었으나, 백아연의 마차에는 하얀 깃발이 걸려 있었다.</p>

  <p>백의 깃발에는 세개의 날개를 가진 새의 문양이 새겨져 있었는데, 이는 백월문의 상징이었다.</p>

  <p>이 깃발을 내건 이상 아무리 간 큰 산적채라도 쉽사리 마차를 건들 수 없었다.</p>

  <p>“어찌 밝힌 것입니까?”</p>

  <p>몽유화가 작은 목소리로 물어왔다.</p>

  <p>“궁금하지 않아요? 그가 무엇을 가졌는지?”</p>

  <p>백아연이 눈을 감은 채 대답하자 몽유화가 인상을 굳혔다.</p>

  <p>그녀의 말대로 몽유화가 그들을 유달리 경계하는 이유는 바로 무연이었다. 그것은 막양호도 마찬가지였다.</p>

  <p>처음 무연과 운현이 나타났을 때 막양호는 재빨리 그들의 수준을 파악하였다.</p>

  <p>운현에게서 느껴지는 기도는 심상치 않아보였는데 일류를 거의 넘어 절정에 근접한 수준이었다.</p>

  <p>물론 그 벽을 넘는 과정이 힘든 것이 사실이었으나, 만약 넘는다면 장차 큰 힘을 가진 무인이 될 것이리라.</p>

  <p>그것은 약관을 얼마 지나지 않은 자의 수준이라 하기엔 상당히 높은 수준이었다. 운현의 모습을 보고 막양호는 내심 감탄하기에 이르렀다.</p>

  <p>그런데 문제는 무연이었다.</p>

  <p>도저히 수준을 짐작할 수 없었다.</p>

  <p>아무런 기운도, 기도도 느껴지지 않았고, 그가 쓰는 무공이나 병장기가 무엇인지 짐작할 수 없었다.</p>

  <p>그렇다고 범인이라 하기에는 그의 모습이 어느 누구보다 무인 같았다.</p>

  <p>“막 아저씨조차 수준을 짐작하지 못하는 자라면… 아주 형편없거나 막 아저씨를 넘나드는 수준이라는 거겠지?”</p>

  <p>“그럴 일은 없습니다. 그것이 아니라면 일개 산적채를 겁낼 이유가 없을 테죠.”</p>

  <p>몽유화가 딱 잘라 말했다.</p>

  <p>그녀는 약관의 나이로 막양호를 뛰어넘는 수준을 가진 자는 전 강호에 존재하지 않는다고 믿고 있었다.</p>

  <p>“만약 그가 우리가 알지 못하는 고수라면… 어쩌면 그가…….”</p>

  <p>“아가씨.”</p>

  <p>“알았어…….”</p>

  <p>몽유화의 다그침에 백아연이 말을 삼켰다.</p>

  <p>어느새 눈을 뜬 백아연이 면사로 가려진 창문 틈사이로 밝게 빛나는 달빛을 바라보았다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>청해성.</p>

  <p>마교와 정파를 잇는 통로의 역할을 하는 곳이었으며, 서역과 중원을 잇는 교역로이기도 했다.</p>

  <p>그렇기에 색목인들이 눈에 많이 띄었고, 진기한 물건들로 가득한 시장이 존재했다.</p>

  <p>백월문은 청해성의 북쪽에 존재했다.</p>

  <p>청해성에 도착한 무연과 운현은 마차에서 내렸다.</p>

  <p>막양호는 운현이 내리자마자 검을 돌려주었고, 운현은 오랜만에 만난 자신의 검을 매만지며 허리춤에 찼다.</p>

  <p>“감사했습니다.”</p>

  <p>무연과 운현이 포권하며 인사를 올리자 백아연이 공손히 고개를 숙이며 답했다.</p>

  <p>“무사히 청성파에 도착하시길 바랄게요.”</p>

  <p>그 말을 끝으로 백아연을 태운 마차가 청해성의 북쪽으로 향했다.</p>

  <p>멀어져가는 마차를 하염없이 바라보는 운현은 마차가 거의 사라질 때쯤 눈을 뗄 수 있었다.</p>

  <p>운현이 고개를 돌리자 무연의 모습이 보였다.</p>

  <p>무연은 마차에 관심이 없는 듯 고개를 저으며 무언가를 찾고 있었다.</p>

  <p>“뭘 찾아?”</p>

  <p>“기억.”</p>

  <p>“기억?”</p>

  <p>“이십년 만에 청해에 와보았다. 하지만 세월은 세월이군. 내 기억과는 너무 많이 변했어.”</p>

  <p>인상을 굳힌 채 주위를 둘러보는 무연을 보며 운현이 말했다.</p>

  <p>“그도 그럴 것이 정사대전 때 가장 먼저 격전이 일어난 곳이 바로 이곳 청해성이야. 그 때문에 크고 작은 건물 여러 채가 박살났지. 복원한지 얼마 안 되긴 했어도 예전과는 많이 다를 거야.”</p>

  <p>정사대전의 이야기를 들은 무연의 표정이 썩 좋지 않았다.</p>

  <p>“가자.”</p>

  <p>무연이 앞장서며 길을 걸었다.</p>

  <p>운현은 급히 무연을 따라 나섰다.</p>

  <p>그러면서도 멀쩡해진 자신의 다리를 내려다보며 말했다.</p>

  <p>“어떻게 했던 거야? 금방 나아버렸는데.”</p>

  <p>“특정 혈을 점하면 다리가 푸르게 부어올라. 물론 풀어주지 않으면 썩어버릴 수도 있지만… 네 정도 수준이면 풀어주지 않아도 저절로 혈도가 풀렸을 거야.”</p>

  <p>“잠깐. 그럼 저절로 안 풀렸다면… 다리가 썩었을 것이라는 말이야?!”</p>

  <p>“음…….”</p>

  <p>잠시 고민하던 무연이 담담하고 아무렇지 않게 대답했다.</p>

  <p>“내가 네 수준을 착각했다면.”</p>

  <p>이에 운현은 치를 떨었다.</p>

  <p>그것을 아는지 모르는지 무연은 휘적휘적 걸어나갔다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“어떻게 하지?”</p>

  <p>“맹으로 돌아가야지.”</p>

  <p>화설중의 물음에 남궁청이 대답했다.</p>

  <p>그들은 장사혁이 떠나고 화산파에 남았다. 장사혁은 끝내 두번째 답을 얘기하지 않고 청성파로 떠나버렸다.</p>

  <p>그들은 빠르게 멀어져가는 그를 두눈 뜬 채 지켜볼 수밖에 없었다.</p>

  <p>화설은 당황, 근심, 슬픔의 감정을 동시에 느끼며 울상을 지었다.</p>

  <p>“대체 그자가 누구기에 장사혁님마저 움직인 거지?”</p>

  <p>화설은 이해되지 않았다.</p>

  <p>단지 송월의 제자라는 말과 그가 시전했던 검법에 대해 얘기했을 뿐이었다. 그런데 장사혁은 심각해진 얼굴로 급히 청성파로 떠난다는 얘기만 남기고 번개같이 날아가버렸다.</p>

  <p>그들은 감히 장사혁과 함께 청성파를 간다거나, 그를 뒤쫓을 수 없었다. 화산제일검이라는 장사혁의 속도를 따라잡을 수 있을 리 없었기 때문이다.</p>

  <p>“맹으로 가자. 어차피 운현이 맹으로 돌아온다 했으니 그곳에서 운현을 기다리면 얘기를 들을 수 있겠지.”</p>

  <p>“맞아요.”</p>

  <p>모용현이 남궁청의 말에 동의하자 화산파에 있던 그들은 하남에 있는 무림맹으로 향할 준비를 했다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“오랜만이네.”</p>

  <p>청성산을 보며 운현이 처음 내뱉은 말이었다.</p>

  <p>그도 그럴 것이 맹에 들어간 이후로 청성파에 들리질 못했으니, 입맹해 있는 동안 한번도 송월의 얼굴을 보지 못했다.</p>

  <p>사문의 장문인조차 뵙지 못했던 운현은 아련해진 얼굴로 청성산을 올려다보았다.</p>

  <p>“가자.”</p>

  <p>오랜만의 방문임에도 운현은 담담하게 무연을 이끌고 청성산을 올랐다.</p>

  <p>청성산의 맑고 시원한 바람이 운현과 무연의 머리를 간질였다.</p>

  <p>청성산의 특유의 기운 탓일까.</p>

  <p>그 어느 산보다 맑았고, 청명한 하늘로 유명했다.</p>

  <p>몇 개의 구름만이 하늘을 점찍어 놓았을 뿐 전체적으로 맑은 하늘 아래 뾰족하게 솟아 있는 청성산을 향해 운현과 무연이 힘차게 걸어올랐다.</p>

  <p>“응? 저기 현이 아닌가?”</p>

  <p>“아! 현이군!”</p>

  <p>청성산의 앞문을 지키고 있던 무인 두명이 운현을 알아보고 얼굴을 밝혔다.</p>

  <p>그들을 발견한 운현 역시 밝은 얼굴로 외쳤다.</p>

  <p>“건강하셨습니까?”</p>

  <p>“오, 녀석! 삼년 만인가?”</p>

  <p>“네. 그러네요.”</p>

  <p>친밀해보이는 그들의 사이로 무연이 다가왔다.</p>

  <p>“음… 이분은?”</p>

  <p>“아, 이쪽은…….”</p>

  <p>“제 손님입니다.”</p>

  <p>무연을 발견한 청성파의 무인들에게 무연이 포권지례를 하며 인사하자 그들도 무연에게 포권을 건넸다.</p>

  <p>“무연이라 합니다.”</p>

  <p>얼떨결에 마주 인사한 무인이 의아해하며 자신을 바라보자 운현이 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>“흠흠. 아명이라 하오.”</p>

  <p>아명이라 밝힌 이는 무연과 운현을 청성파로 들였다.</p>

  <p>들어선 청성파는 생각보다 크지 않았다.</p>

  <p>오히려 장원 안에 존재하는 거대한 소나무들은 청성파의 규모를 더욱 좁게 만들었지만, 오히려 자연과 조화를 이루는 모습이 청성파와 어울려보였다.</p>

  <p>“일단 청성자님께 인사드리고, 송월님을 찾아뵙도록 해.”</p>

  <p>“알겠습니다.”</p>

  <p>굳이 아명의 말이 아니더라도 운현은 청성자를 찾아뵐 생각이었다.</p>

  <p>무연에게로 고개를 돌린 운현이 입을 열었다.</p>

  <p>“송월님은…….”</p>

  <p>“알아.”</p>

  <p>송월의 위치를 알려주던 운현은 안다는 무연의 말에 말을 삼켰다. 그리곤 자신의 어리석음을 깨달았다.</p>

  <p>현 무림… 아니 모든 곳을 통틀어 무연보다 송월을 잘 이해하고, 아는 사람은 없다고 해도 과언이 아니었다.</p>

  <p>그는 송월의 벗이었기 때문이다.</p>

  <p>“갔다 와.”</p>

  <p>그 말을 끝으로 무연이 몸을 돌렸다.</p>

  <p>점점 멀어지는 무연의 뒷모습을 지켜보던 운현이 청성파의 본채로 향했다. 청성자를 만나기 위함이었다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>푸른 무복을 입고 있는 노인이 눈을 감고 초목으로 지은 집에 앉아 있었다.</p>

  <p>바람에 날린 나뭇잎이 살랑거리는 바람을 타고 노인의 눈앞에서 교태를 부리듯 살랑였다.</p>

  <p>노인이 여전히 눈을 감은 채 손을 들어올렸다.</p>

  <p>그의 검지에 나뭇잎이 다소곳이 내려앉았다.</p>

  <p>“흐음…….”</p>

  <p>검지에 내려앉은 나뭇잎을 바라보며 노인이 미소지었다.</p>

  <p>“오랜만의 손님이군.”</p>

  <p>노인이 자리에 일어섰다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>문을 열고 나간 자리에는 한 사내가 서 있었다.</p>

  <p>원래 그 자리에 서 있었던 것처럼 이질감 없이 주위를 둘러보던 사내의 눈과 노인의 눈이 마주쳤다.</p>

  <p>노인은 사내를 보았고, 사내도 노인을 보았다.</p>

  <p>“송월님이 맞으십니까?”</p>

  <p>“그래. 내가 송월이네.”</p>

  <p>노인의 입에서 나온 음성에서 힘이 묻어나왔다.</p>

  <p>노인의 체격은 크지 않았지만 나무로 지어진 집에서 나온 그의 존재감은 이미 이 산을 뒤덮고 있었다.</p>

  <p>그리고 사내는 그것을 느끼고 있었다.</p>

  <p>존재만으로도 서 있는 모든 곳에 영향을 미치는 자이며, 검의 극의에 달해 검신(劍神)이라 불리는 자.</p>

  <p>바로 송월이었다.</p>

  <p>“무소월의 제자 무연입니다.”</p>

  <p>포권하며 인사를 건넨 무연이 고개를 드는 순간 노인은 이미 자신의 앞에 서 있었다.</p>

  <p>엄청난 속도, 이미 인간을 초월한 자의 경신법이었다.</p>

  <p>“뭐라고… 했나?”</p>

  <p>노인이 무연의 눈을 응시했다.</p>

  <p>그와 함께 거대한 존재감이 무연을 찍어 누르듯 덮쳐왔다.</p>

  <p>평범한 무인이었다면, 아니 이제 막 절정에 달한 무인이라도 이 존재감에서 자유로울 리 없었다.</p>

  <p>그러나 무연이라는 이름은 가진 사내는 담담히 송월의 눈을 응시했다.</p>

  <p>“무소월의 제자 무연이라 합니다.”</p>

  <p>“허!”</p>

  <p>송월이 신형을 홱 돌리며 탄성을 질렀다. 그리고 동시에 다시 신형을 돌리며 오른손을 들어올렸다.</p>

  <p>‘음!’</p>

  <p>목에 강한 압박을 느낀 무연이 인상을 굳혔다.</p>

  <p>송월의 몸에서 뿜어져나온 강한 무형의 기운이 무연의 목덜미를 쥔 것이다.</p>

  <p>“증명하라! 네 입에서 나온 이름은 결코 가벼운 것이 아니니!”</p>

  <p>송월이 원하는 것은 바로 무소월, 무신의 제자라는 것에 대한 증명이었다.</p>

  <p>“원하신다면.”</p>

  <p>목에 강한 압박을 받고 있음에도 무연의 입에서 나온 말은 또렷하게 송월의 귓가에 울렸다.</p>

  <p>가지런히 내리고 있던 두팔을 펼치자 송월의 인상이 굳어졌다.</p>

  <p>무연을 압박하던 자신의 기운이 강한 반발력에 의해 밀려난 것이다.</p>

  <p>그리고 이에 그치지 않고 오히려 송월을 압박하려는 듯 무연의 몸에서 뿜어져나온 기운들이 그를 압박했다.</p>

  <p>“시도는 좋았다만… 부족하구나.”</p>

  <p>송월이 오른손을 가볍게 털었다.</p>

  <p>쿵―</p>

  <p>무연의 왼쪽 아래 땅이 불쑥 꺼졌다.</p>

  <p>송월을 압박하던 기운이 그의 기운에 의해 밀려난 것이다.</p>

  <p>“증명한다 하지 않았나?”</p>

  <p>“그랬었죠.”</p>

  <p>송월이 그답지 않게 비아냥대자 무연이 미소지었다.</p>

  <p>무연이 왼발을 앞으로 했다. 그리고 순식간에 무연의 신형이 엿가락 늘어나듯 길게 뻗어왔다.</p>

  <p>무연의 신형이 늘어난 것처럼 보였지만 이는 너무도 빠른 순간에 펼친 궁신탄영(弓身彈影)이었다.</p>

  <p>궁신탄영이란 상체를 뒤로 약간 숙이며 자세를 낮추고, 허리와 두 다리에 모든 힘을 집중시킨 뒤 일순에 온몸에 반동을 주며 강한 탄력성을 이용해 빠르게 움직이는 신법이었다. 그 모든 행동의 순간이 너무나도 빨라 무연의 신형이 갑자기 빨라진 것처럼 보인 것이다.</p>

  <p>“호오. 훌륭하군.”</p>

  <p>송월은 숨김없이 감탄했다.</p>

  <p>방금 무연이 펼친 궁신탄영은 그가 보아온 어떤 자들보다 깔끔하고 또한 빨랐기 때문이다.</p>

  <p>팡!</p>

  <p>가볍게 휘두른 송월의 왼손과 무연의 오른손이 동시에 맞부딪쳤다.</p>

  <p>송월은 한발 뒤로 물러섰고, 무연은 세발이나 뒤로 밀렸다.</p>

  <p>“빠르고, 강하구나.”</p>

  <p>무연의 일격에 대한 평이었다.</p>

  <p>송월은 밀려난 자신의 왼다리를 내려다보았다.</p>

  <p>‘언제였는가… 내가 힘에 의해 밀려난 것이…….’</p>

  <p>이제 약관을 보낸 듯한 청년의 일격에 의해 밀린 것은 충격을 받을 만한 일이었지만 송월은 미소지었다.</p>

  <p>그만큼 무연의 일격은 그에게 신선한 충격과 동시에 만족감을 주었다.</p>

  <p>“하지만 아직 소월의 제자라고 하기엔 부족하구나. 이것이 끝이더냐?”</p>

  <p>“물론…….”</p>

  <p>이번에는 왼 다리를 조금 더 길게 앞으로 내밀며 오른 다리에 무게중심을 두었다.</p>

  <p>전체적인 신형을 낮춘 무연이 말했다.</p>

  <p>“이제 시작입니다.”</p>

  <p>왼손을 앞으로 두고 오른손을 허리 높이에 올렸다.</p>

  <p>이 자세를 알고 있는 송월이 웃었다.</p>

  <p>옛 생각이 떠올랐기 때문이다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>“그건 무슨 자세야?”</p>

  <p><br /></p>

  <p>송월이 무소월에게 물었다.</p>

  <p>무소월은 자세를 취하면서 대답했다.</p>

  <p>“상대를 때리려는 자세지.”</p>

  <p>“처음 보는 기수식이군… 이름이 뭔가?”</p>

  <p>“음… 강격(强激)이 좋겠군.”</p>

  <p>“가, 강격? 그게 다야?”</p>

  <p>“왜? 간단하고 좋잖아?”</p>

  <p><br /></p>

  <p>무소월과 이야기를 나누던 때를 회상하던 송월은 옛날 그가 취했던 자세를 그대로 똑같이 취하는 무연을 보며 웃었다.</p>

  <p>“강격(强激)이냐?”</p>

  <p>“제대로 보셨습니다.”</p>

  <p>“오랜만이구나.”</p>

  <p>그 말을 끝으로 송월의 신형이 사라졌다.</p>

  <p>무연이 작은 먼지바람을 일으키며 사라진 송월을 찾기 위해 두눈을 좁히고 모든 감각을 집중했다.</p>

  <p>‘뒤!’</p>

  <p>모든 감각이 무연의 뒤를 경고했다.</p>

  <p>거대한 기운이 뒤에서 무연을 덮쳐오듯 느껴졌기 때문이다.</p>

  <p>‘하지만 허수.’</p>

  <p>하지만 무연은 이것이 허수(噓手)임을 알고 있었다.</p>

  <p>그 역시 무소월의 기억을 가진 자로, 송월이라는 검신을 상대하는… 무신이었다.</p>

  <p>무연이 왼발을 왼쪽으로 쓸며 상체를 비틀었다.</p>

  <p>허리의 모든 반동과 내력을 실음과 동시에 왼손을 왼쪽으로 펼쳤다.</p>

  <p>그리고 그 모든 반동과 탄력의 중심은 허리춤에 걸린 오른손이었다.</p>

  <p>번개같이 반원을 그리며 왼쪽으로 몸을 돌린 무연의 오른 주먹이 뻗어져갔고, 그곳에서 무연을 향해 장법을 펼치던 송월의 손바닥과 맞부딪쳤다.</p>

  <p>콰―아아앙!!</p>

  <p>무연이 서 있던 땅을 중심으로 거대한 반원의 흔적이 땅을 갈라놨다.</p>

  <p>무연이 왼쪽으로 주먹을 휘두르며 생겨난 흔적이었다.</p>

  <p>그리고 무연과 송월이 서 있던 곳을 중심으로 땅이 움푹 꺼져 있었다.</p>

  <p>주변의 나무들은 꺾여 있었고, 나뭇잎은 모두 날려가 푸른빛을 내던 나무가 흉흉한 모습으로 변해 있었다.</p>

  <p>이 모든 것을 뒤덮고 있던 흙먼지가 천천히 가라앉았다.</p>

  <p>“후우… 후우…….”</p>

  <p>송월이 크게 숨을 몰아쉬며 자리에 서 있었다.</p>

  <p>그의 앞에는 무연이 쓰러져 있었다.</p>

  <p>그는 자리에 누워 하늘을 바라보고 있었는데 고통스럽기보다는 후련한 표정이었다.</p>

  <p>그것은 송월도 마찬가지였다.</p>

  <p>“흘흘… 위험했군…….”</p>

  <p>송월의 솔직한 감상평이었다.</p>

  <p>만약 그가 마지막에 온 내력을 손바닥에 집중하지 않았다면…….</p>

  <p>천하의 검신 송월이라도 무시 못 할 정도로 위력적인 공격이었다.</p>

  <p>“저도 마찬가지입니다.”</p>

  <p>쓰러진 채 힘없이 말하던 무연이 오른 손목을 쥐었다.</p>

  <p>온힘을 다한 공격이었는데 손목과 어깨가 탈골되었다.</p>

  <p>다행히 부러지진 않았는데, 만약 힘을 분산시키며 뒤로 물러나지 않았다면 손목과 어깨 둘 중 하나는 부러졌을 것이다.</p>

  <p>“무소월이… 살아 있었나?”</p>

  <p>송월이 쓰러진 무연을 내려다보며 물었다.</p>

  <p>햇빛이 너무도 밝았기에 무연이 눈을 가리며 말했다.</p>

  <p>“예.”</p>

  <p>“오지 않은 데에는… 이유가 있겠지?”</p>

  <p>“병세가 깊어졌습니다. 정사대전이 발발하기 직전에 있었던 싸움 때문에…….”</p>

  <p>“누구지……?”</p>

  <p>아직 가시지 않던 흙먼지가 일순간에 주위로 퍼져나가며 사그라졌다.</p>

  <p>송월이 일으킨 기운에 대기마저 일렁인 것이다.</p>

  <p>“누가 감히 무신과 대적했단 말인가?”</p>

  <p>“알려드릴 수 없습니다.”</p>

  <p>“뭐라?!”</p>

  <p>송월이 사납게 무연을 쏘아보았다.</p>

  <p>어느새 상체를 일으킨 무연이 힘겹게 자리에 일어섰다. 그리고는 사납게 자신을 바라보는 송월을 보며 대답했다.</p>

  <p>“그건…….”</p>

  <p>무연이 담담하게 대답했다.</p>

  <p>“제 몫입니다.”</p>
</body>
</html>
