<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;">거산(巨山)</h3>

  <p><br /></p>

  <p>“하지만… 살아 계셨습니까?”</p>

  <p>살아 있었더라도 설마 이렇게 어릴 것이라고는 생각지 못한 운현이 말을 더듬었다.</p>

  <p>그의 반응을 살피던 무연이 자신의 몸을 몇 번 훑어본 뒤 말했다.</p>

  <p>“나 역시 이렇게 오랫동안 잠들어 있을 줄은 몰랐다.”</p>

  <p>“예? 그럼 그동안……?”</p>

  <p>“그래. 정사대전이 일어나기 전 꽤 큰 싸움으로 인해 부상을 입었고, 사경을 헤매다 눈을 떠보니 이십년이란 세월이 지나 있더구나.”</p>

  <p>“아…….”</p>

  <p>이제야 무소월이 사라진 20년의 공백에 대한 비밀을 알게 된 운현이 충격받은 얼굴로 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>“그래서 정사대전에… 관여하지 않으시고…….”</p>

  <p>“송월은 어떻게 되었지?”</p>

  <p>“송월님은… 정사대전 이후 청성산(靑城山)에서 은거를 시작하셨습니다. 가끔 저와 다도(茶道)를 즐길 때만 청성파로 내려오십니다.”</p>

  <p>무연이 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>그의 얼굴에는 안타까움이 묻어났다.</p>

  <p>“하긴, 제 손으로 단가를 죽였으니 그럴 만도 하군.”</p>

  <p>“송월님이 왜 은거에 드셨는지 짐작이 가십니까?”</p>

  <p>자신에게도 알려주지 않았던 송월의 은거 이유를 알고 있는 듯한 무연에게 운현이 물었다.</p>

  <p>그러자 무연이 고개를 돌려 운현을 바라보았다.</p>

  <p>“네가 네 손으로 직접 절친한 벗의 목숨을 빼앗았다면… 네 기분은 어떻겠느냐?”</p>

  <p>“물론 슬플 겁니다. 그런데 그게 왜… 설마?!”</p>

  <p>“그래. 송월과 단각 녀석은 절친한 벗이었다.”</p>

  <p>정파의 기둥이었던 송월과 사파의 우두머리였던 단각이 서로 절친한 벗이었다는 사실에 운현은 머리를 크게 한대 얻어맞은 듯한 충격을 받았다.</p>

  <p>그리고 그제야 단각의 이야기를 할 때마다 은근하게 미소짓던 송월의 밝은 얼굴이 생각났다.</p>

  <p>충격받은 듯한 운현을 보며 무연이 입을 열었다.</p>

  <p>“그나저나, 너는 어떻게 내 정체를 짐작했던 거지?”</p>

  <p>송월이 온다 해도 하루 사이에 자신이 무소월이라는 사실은 알지 못했을 것이다.</p>

  <p>그런데 자신을 경험해본 적도 없는 운현이 자신의 정체를 어느 정도 짐작하고 있다는 사실이 놀라웠다.</p>

  <p>운현이 멋쩍게 미소지었다.</p>

  <p>“사실 무소월님이시라고는 상상도 하지 못했습니다. 그리고 지금도 믿기지 않습니다. 다만, 정사대전의 이야기를 듣는 무소월님의 태도가 다른 이들과는 다르다고 생각하여, 혹시나 하는 마음에 여쭈어보려 온 것입니다.”</p>

  <p>무연이 운현을 새삼스럽게 쳐다보았다.</p>

  <p>운현은 정사대전에 대해 이야기해주면서도 자신의 반응을 살핀 것이다.</p>

  <p>그 짧은 사이, 무연에 대해 그만큼이나 알아낸 것을 보아 운현 역시 보통의 사람들과는 달랐다.</p>

  <p>“송월님은 제게 항상 무소월님의 얘기를 하곤 하셨습니다. 그분의 말투, 행동, 걸음걸이 등… 마치 제 눈앞에 무소월님이 살아계신 것처럼 상세하게 알려주셨지요. 어쩌면 그 덕분에 혹시나 하는 마음을 가졌던 것 같습니다. 오랫동안 만나지 못한 벗을 만난 느낌… 아, 아닙니다!”</p>

  <p>당황한 운현이 다급하개 고개와 손을 휙휙 저었다.</p>

  <p>자신의 말을 수습하려는 것이다.</p>

  <p>무신이라 불렸으며, 송월과 어깨를 나란히 하던, 전설에나 나올 법한 인물에게 자신의 벗처럼 느껴졌다는 말은 큰 실례라고 생각했기 때문이다.</p>

  <p>하지만 무연은 기분 나쁘지 않다는 얼굴로 그를 바라보았다.</p>

  <p>그리고 이내 무엇인가를 깨달은 듯 급히 입을 열었다.</p>

  <p>“그래. 그게 좋겠군.”</p>

  <p>“…예?”</p>

  <p>“이제부터 난 네 벗이다.”</p>

  <p>“버, 벗이라뇨. 어찌 감히 저따위가…….”</p>

  <p>어느새 운현에게 다가간 무연이 그의 어깨에 오른손을 올려놓았다.</p>

  <p>“이제부터 나를 무소월이 아닌 무연으로 생각해라. 무신이 아닌 네 벗으로서.”</p>

  <p>“어찌 그래야 합니까?”</p>

  <p>“그래야 하니까. 내 정체는 이제 밝혀져서는 아니 된다. 그 누구도 알아선 안 돼.”</p>

  <p>무연의 말에 운현이 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>누구의 말인데 감히 거역하겠는가.</p>

  <p>운현이 고개를 힘차게 끄덕이자 무연이 말을 이었다.</p>

  <p>“송월을 만나야겠군.”</p>

  <p>“송월님을 만나실 생각이십니까?”</p>

  <p>“그래. 대신 무소월이 아닌 무연으로서 만나야겠다.”</p>

  <p>무연으로 만난다는 것은 과거 무신이었던 무소월이 아닌, 운현의 벗으로서 송월을 만난다는 뜻이었다.</p>

  <p>이 뜻을 이해한 운현이 선뜻 이해되지 않는다는 듯 물어왔다.</p>

  <p>“어째서 그러십니까?”</p>

  <p>“아직 송월도, 나도 준비되어 있지 않아. 그리고 내가 무소월인 걸 알고 내가 하려는 것들을 알게 되면 송월도 나서려 할 거야.”</p>

  <p>“그러면 안 되는 겁니까?”</p>

  <p>운현은 안타까웠다.</p>

  <p>20년 동안 그리워했던 친구가 아닌, 그의 제자로서 찾아간다면 송월은 보지 못하는 무소월을 더욱 그리워할 것이다.</p>

  <p>차라리 무소월, 송월의 벗으로서 찾아가는 것이 더 좋아보였다.</p>

  <p>그러나 무연은 그리하지 않았다.</p>

  <p>“안 되지. 내가 하려는 일들은 정파의 기둥이자, 영웅이며, 검신(劍榊) 송월이 나설 만한 일들이 아니거든.”</p>

  <p>“무엇을 하시려는 겁니까?”</p>

  <p>궁금해하는 운현을 바라보며 무연이 피식 웃었다.</p>

  <p>“들으면 후회하게 될 텐데?”</p>

  <p>운현의 등가에 약간의 오한이 찾아들었다.</p>

  <p>분명 무연은 미소짓고 있었지만 그 안에서 느껴지는 살의는 결코 장난이 아니었다.</p>

  <p>진득하고 무거운 살의, 정말로 누군가를 죽이려는 자에게서만 느껴지는 그런 살기였다.</p>

  <p>하지만 운현 역시 송월의 제자였기에 쉬이 물러서지 않았다.</p>

  <p>“후회하더라도 듣고 싶습니다.”</p>

  <p>“그렇다면 뭐.”</p>

  <p>무연은 운현에게 자신이 곧 하게 될 일들에 대하여 상세히 알려주었다.</p>

  <p>운현의 표정은 점점 더 경악으로 물들어갔다.</p>

  <p>이야기가 끝날 무렵 운현의 얼굴은 사색이 되어 있었다.</p>

  <p>누가 보면 이미 죽은 사람의 얼굴로 착각할 정도였다.</p>

  <p>“진심…이십니까?”</p>

  <p>제발 아니라고 말해달라는 것처럼 운현이 애원하듯 물었다.</p>

  <p>하지만 무연은 싸늘하게 미소지었다.</p>

  <p>“물론!”</p>

  <p>무연의 미소가 더욱 진해졌다.</p>

  <p>“진심이지.”</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“저희가 가봐야 하는게 아닐까요?”</p>

  <p>모용현이 걱정스러운 듯 물었다.</p>

  <p>나무에 기대어 팔짱을 낀 채 눈을 감고 있던 남궁청이 눈은 뜨지 않은 채 입만 열었다.</p>

  <p>“기다려. 운현도 바보는 아냐. 이중 가장 사리분별이 뛰어난 녀석이니까. 위험하다 싶으면 어떻게든 그곳에서 벗어날 거야.”</p>

  <p>“하지만…….”</p>

  <p>남궁청의 말에도 모용현의 걱정은 가실 생각이 없었다.</p>

  <p>사혈문으로 쳐들어간 무연을 만나러 간 운현.</p>

  <p>그들과 헤어져 무연을 만나러 간지가 한시진이 넘었음에도 그는 코빼기도 보이지 않았다.</p>

  <p>“왜 그렇게 집착하는 거야. 그자가 아무리 무신이라는 과거의 무인과 관련 있는것 같다고 해도, 그것은 결국 전해들은 이야기잖아요!”</p>

  <p>화설이 볼을 부풀린 채 불만을 토로했다.</p>

  <p>그 모습이 꼭 다람쥐 같아 귀여웠지만, 하늘로 솟은 눈꼬리를 보면 그녀가 얼마나 화가 나 있는지 알 수 있었다.</p>

  <p>“설아. 진정해. 운현이 송월님을 아끼니까 그러는 거야.”</p>

  <p>“그래도……!!”</p>

  <p>그들도 알고 있다시피 운현은 심각한 스승바보였다.</p>

  <p>그는 다도에 조예가 없었지만 송월에게 맛있는 차를 대접하고 싶다는 일념 하에 수많은 다도 스승들을 만나 다도를 배웠다. 또 송월에게 건강하고 맛있는 음식을 대접하기 위해 음식을 배웠고, 송월이 무료하지 않게 하기 위해 금(琴)과 퉁소도 배웠다.</p>

  <p>그 모든 것은 오로지 송월을 위해서였다.</p>

  <p>마치 사랑하는 사람에게 헌신을 다하는 사람처럼 운현은 송월을 위해 모든 것을 다 하려고 했다.</p>

  <p>그들은 대단하다고 생각했지만 한편으로는 안쓰러워하기도 했다.</p>

  <p>송월만 바라보던 운현은 그의 마지막 소원을 어느 정도 눈치채고 있었다.</p>

  <p>그것은 자신의 옛 벗인 무소월을 한번이라도 만나보거나 그의 소식이라도 듣는 일이었다.</p>

  <p>이를 아는 운현이 지금과 같은 기회를 놓칠 리가 없었다.</p>

  <p>“운현이 쉽게 착각 같은걸 할 리 없으니까. 어쩌면 그가 정말로 무신과 관련 있는 사람일지도 모르지.”</p>

  <p>“하아…….”</p>

  <p>화설중의 말에 화설이 깊은 한숨을 내쉬었다.</p>

  <p>그때 모용현이 일행을 불렀다.</p>

  <p>“저… 잠시만요. 저기… 운 공자이신 거 같은데요?”</p>

  <p>모용현의 말에 모두가 고개를 돌렸다.</p>

  <p>운현과 무연이 그들을 향해 걸어오고 있었다.</p>

  <p>다행히 운현의 무복이 깨끗한 것으로 보아 큰 소란은 없었던 모양이었다.</p>

  <p>“미안하네. 이야기를 나누느라 시간가는 줄 몰랐네.”</p>

  <p>운현이 정말로 미안한 듯 고개를 살짝 숙여보였다.</p>

  <p>“그나저나, 옆에 있는 분은……?”</p>

  <p>화설이 무연에게 눈짓하며 물었다.</p>

  <p>물론 그 뜻은 무연의 정체가 어떻게 되냐는 뜻이었다.</p>

  <p>그녀의 말에 운현이 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.</p>

  <p>“이자는…….”</p>

  <p>잠시 머뭇거리던 운현이 마지못해 입을 열었다.</p>

  <p>“송월님의 제자였던 분일세. 내게는 사형과 같은 존재지.”</p>

  <p>“뭐?!”</p>

  <p>“뭐라고?!”</p>

  <p>운현을 제외한 모용현과 화설중, 남궁청과 화설. 모두가 놀란 듯이 일제히 경악성을 지르며 무연과 운현을 번갈아봤다.</p>

  <p>어쩌면 진짜로 실종되었던 무신 무소월과 관련이 있을지도 모른다고 생각했다.</p>

  <p>그런데 설마 운현과 같은 송월의 제자일 줄은 상상도 못 했던 것이다.</p>

  <p>“마, 말도 안 돼! 같은 송월님의 제자라면 운현이 모를 리가 없잖아!”</p>

  <p>화설중이 말도 안 된다며 소리쳤지만 운현이 머리를 긁적이며 말했다.</p>

  <p>“그게… 나도 송월님에게 다른 제자가 있었다는 말은 들은 적이 없어서… 게다가 무연은 정식제자도 아니고 단지 송월님과 몇 번 검을 섞고 배웠다는 것 정도……?”</p>

  <p>“그래도!!”</p>

  <p>모두는 말도 안 된다며 부정하면서도 무연이 어떻게 그렇게 강했는지 어렴풋이 알것만 같았다.</p>

  <p>그들 중 그나마 조용히 있던 남궁청이 무연에게 물어왔다.</p>

  <p>“그런데 송월님의 제자라면 검법을 구사할 터인데… 왜 맨손인 겁니까?”</p>

  <p>남궁청의 날카로운 지적에 모두의 시선이 무연에게로 쏠렸다.</p>

  <p>모두의 시선을 한몸에 받은 무연이 웃으며 대답했다.</p>

  <p>“필요 없으니까.”</p>

  <p>“무슨 소리를…….”</p>

  <p>오만한 그의 말에 남궁청이 인상을 굳혔다.</p>

  <p>검법을 배운 이가 검을 필요로 하지 않는다는 말이 검사인 남궁청의 자긍심을 건드렸다.</p>

  <p>그것은 비단 남궁청뿐만 아니라 검법을 사용하는 모용현, 화설중, 화설도 마찬가지였다.</p>

  <p>“당신이 송월님의 제자라는 사실을 증명할 수 있습니까?”</p>

  <p>어느새 말투가 사나워진 남궁청이 매섭게 물었다.</p>

  <p>그럼에도 불구하고 무연은 태연자약하게 그리고 약간은 귀찮은 듯 남궁청을 바라보다가 왼팔을 살짝 움직였다.</p>

  <p>“엇!”</p>

  <p>어느새 운현의 검집에서 검이 빠져나왔다.</p>

  <p>그리고 그 검은 애초에 무연의 손에 있었던 것처럼 자연스럽게 그의 오른손에 들려 있었다.</p>

  <p>“귀찮으니까 한번만 보여주마.”</p>

  <p>오른 어깨에 운현의 검을 걸치듯이 올린 무연이 왼발을 살짝 앞으로, 오른발을 살짝 뒤로 빼며 몸을 사선으로 기울였다.</p>

  <p>그리고 그의 왼손이 살짝 앞으로 올려졌다.</p>

  <p>그 자세에 대해서 알고 있는 운현이 눈을 크게 떴다.</p>

  <p>“저, 저 자세는?!”</p>

  <p>무연이 취하고 있는 자세는 운현도 익히 보아서 잘 알고 있었다.</p>

  <p>단지 송월이 너무 위험하다 하여 한번도 알려준 적이 없는, 청월유성검(凊月流星劍)의 일곱번째 초식인 개벽(開霹)이었다.</p>

  <p>무연의 신형이 앞으로 쏘아지듯 움직이더니 공중으로 살짝 떠올랐다.</p>

  <p>그리고 오른 어깨에 걸쳐져 있던 운현의 검이 서서히 반원을 그리며 하늘로 치켜 올라갔다.</p>

  <p>무연의 신형이 공중에서 서서히 내려옴과 동시에 바닥과 수직을 이루던 그의 검이 번개 같은 속도로 큰 반원을 그리며 바닥에 내리꽂혔다.</p>

  <p>무연의 검이 멈추자 그들은 멍하니 그를 바라보았다.</p>

  <p>무엇을 했는지는 몰라도, 그의 검법이 엄청나다는 사실은 알 수 있었다.</p>

  <p>그 사실을 증명해주듯 무연의 검이 멈추어선 곳의 땅을 기준으로 약 이장 정도 길이의 가느다란 실선이 그어져 있었다.</p>

  <p>내력을 담지 않고 오로지 검풍으로만 땅을 가른 것이다.</p>

  <p>만약 검에 내력을 담았더라면 가느다란 실선으로 그치지 않았을 것이다.</p>

  <p>“운현. 저것이 송월님의 검…….”</p>

  <p>송월의 검법이 맞냐고 물어보려던 남궁청은 운현의 얼굴을 보는 순간 말을 멈추었다.</p>

  <p>자신들처럼 놀란 표정을 짓고 있을 것이라고 생각했는데 그는 그저 멍하니 무연의 검끝을 바라보고 서 있었다.</p>

  <p>남궁청의 말을 들은 것일까.</p>

  <p>운현이 고개를 돌려 남궁청을 바라보았다.</p>

  <p>그리고 그는 멍한 표정으로 고개만 끄덕일 뿐이었다.</p>

  <p>“이것으로 됐나?”</p>

  <p>그들은 무연을 송월의 제자로 인정할 수밖에 없었다.</p>

  <p>그도 그럴 것이 송월의 제자 운현이, 무연이 만들어낸 개벽을 멍하니 바라보고 있었기 때문이다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“사혈문주가 죽었다고 합니다.”</p>

  <p>사혈문주의 죽음.</p>

  <p>그 소식을 전해들은 거대한 체구의 사내가 말을 꺼낸 무인의 멱살을 잡아들었다.</p>

  <p>“컥… 컥!”</p>

  <p>“뭐라 했느냐?!”</p>

  <p>멱살을 잡고 있는 바람에 무인은 말을 하고 싶어도 할 수 없었다.</p>

  <p>그러자 거대한 체구의 남자는 그를 잡고 있던 손을 놓아주었다.</p>

  <p>바닥에 내려앉은 무인이 벌벌 떨며 말했다.</p>

  <p>“사혈문주가 죽었다고 합니다.”</p>

  <p>“사혈문주가… 죽었다고? 아니면 조기영이 죽었다고?”</p>

  <p>사혈문주, 그의 이름은 조기영이었다.</p>

  <p>그리고 그를 알고 있는 무인이 급히 입을 열었다.</p>

  <p>“조기영님이 돌아가셨다고 합니다!”</p>

  <p>쿠웅―</p>

  <p>거대한 체구의 사내가 강하게 땅을 박찼다.</p>

  <p>땅이 불쑥 꺼지며 거대한 진동을 만들어냈다.</p>

  <p>어마어마한 힘에 의해서 땅이 갈라졌고, 서 있던 건물이 지진이라도 난 듯 흔들렸다.</p>

  <p>힘의 여파에 의해 잠시 뒤로 밀렸던 무인이 몸을 부들부들 떨었다.</p>

  <p>“누구냐! 누가 조기영을 죽인 것이냐! 알고 있는 대로 전부 토해내라!”</p>

  <p>거대한 체구의 남자가 입을 열 때마다 거대한 기운이 뿜어져나와 무인은 숨도 제대로 쉴 수 없었다.</p>

  <p>하지만 이대로 대답하지 않더라도 죽는다는 것을 알고 있었기에 그는 모든 힘을 쥐어짜내며 힘겹게 대답했다.</p>

  <p>“…아, 알 수 없다고 합니다. 처음 보는 자라고 합니다. 그는 조기영님을 죽인 뒤 사혈문으로 쳐들어와 시신을 던져두고, 독혈사조(獨血蛇爪)에 대해 묻더니 그냥 가버렸답니다.”</p>

  <p>“독혈사조에 대해 묻고… 가버렸다?”</p>

  <p>꺼림칙한 느낌을 지울 수 없던 거대한 체구의 남자가 발걸음을 옮겼다.</p>

  <p>그가 움직일 때마다 거대한 기운이 건물을 뒤흔들었다.</p>

  <p>“어, 어디 가십니까?”</p>

  <p>“사혈문!”</p>

  <p>짤막하게 대답한 남자가 거칠게 문을 열었다.</p>

  <p>아니, 거대한 내력에 의해 박살나버린 문을 보면 열었다기보다는 부수고 나갔다는 말이 더 어울릴 것이다.</p>

  <p>남자가 문을 부수고 나가자 몸을 부들대던 사내가 몸을 겨우 일으켰다.</p>

  <p>“거산(巨山)이 움직였다.”</p>

  <p>거대한 체구의 남자, 거산(巨山) 장대웅(將大熊)은 사혈문주 조기영의 죽음을 전해듣고 사혈문으로 향했다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“사혈문주가 죽었답니다.”</p>

  <p>“사혈문주가?!”</p>

  <p>어둠속에서 그림자처럼 나타난 검은 복면인이 책을 읽고 있던 하얀 비단옷을 입은 흰 수염이 인상적인 노인을 보며 말했다.</p>

  <p>한참을 책에 집중하던 노인은 갑작스러운 소식에 책을 덮으며 대답했다.</p>

  <p>검은 복면인은 품속에서 서신을 꺼내 노인에게 건넸다.</p>

  <p>“흐음…….”</p>

  <p>서신을 받아 읽던 노인은 인상을 굳히며 수염을 손으로 쓸어내렸다.</p>

  <p>“단 한수라… 누가 사혈문주를 단 한수에 죽일 수 있단 말인가.”</p>

  <p>노인의 머릿속에 한사람의 이름이 스쳐갔지만 그가 사혈문주를 죽일 이유도, 죽인 방법도 그와 맞지 않았다.</p>

  <p>“철저히 조사하여 대업(大業)에 차질이 없도록 하여라.”</p>

  <p>“예. 알겠습니다.”</p>

  <p>검은 복면인은 나타났을 때처럼 그림자 속에 녹아들듯 사라져갔다.</p>

  <p>복면인이 사라진 후 홀로 남은 노인은 천천히 수염을 매만졌다.</p>

  <p>그때 그의 인중에서 수염이 스르륵 떨어져나갔다.</p>

  <p>떨어진 수염을 보며 노인의 표정이 굳어졌다.</p>

  <p>하지만 이내 노인의 입가에는 진한 미소가 피어올랐다.</p>

  <p>“호오?”</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>어둠이 깊게 하려마을에 내려앉았다.</p>

  <p>백운루에는 아직 밤이 찾아오려면 멀었는지 밝은 빛을 내뿜으며 잠들지 못한 자들을 유혹했다.</p>

  <p>“이제 어쩔 생각 입니까…요?”</p>

  <p>“일단 지켜봐야지.”</p>

  <p>“그들이 움직일까?”</p>

  <p>“어쩌면.”.</p>

  <p>운현은 익숙지 않은 반말에 말을 더듬었지만 무연은 곧 익숙해지려니 하며 놔두었다.</p>

  <p>무연과 운현의 시선이 한곳에 집중되었다.</p>

  <p>그들이 있는 곳은 백운루의 5층이었다.</p>

  <p>이곳은 특별고객만 들어갈 수 있었다. 특별한 신분을 가지지 않은 무연과 운현이 이곳까지 올라올 수 있었던 이유는 놀랍게도 모용현 덕분이었다.</p>

  <p>그녀의 세가인 모용세가는 의외의 재력이 있었다.</p>

  <p>권력과 신분은 돈으로부터 나온다고 했던가.</p>

  <p>그녀의 주머니에서 나온 금덩어리는 그들을 5층으로 올리주기에 과분하도록 충분했다.</p>

  <p>상당히 큰 규모의 백운루인 터라 5층에 올라서면 꽤 먼 곳의 정경까지 구경할 수 있었다.</p>

  <p>무연과 운현의 시선이 머무른 곳은 하북팽가가 있는 곳, 하북성의 북경이었다.</p>

  <p>“일단 개방에 의뢰를 마쳤으니 어느 식으로든 정보가 들어올 겁… 아니, 거야.”</p>

  <p>백운루에 자리를 잡기 전, 운현은 개방에 찾아가 의뢰를 넣었다.</p>

  <p>대외적으로 송월의 제자라는 것이 알려져 있는 운현이었기에 개방에서는 선뜻 의뢰를 받아주었다.</p>

  <p>“주위에 움직임을 보이는 문파나 단체를 조사해달라고 했으니까.”</p>

  <p>“그래.”</p>

  <p>그리 말하면서도 무연의 시선은 하북팽가에 고정되어 있었다.</p>

  <p>“하북팽가가 의심스러운 거야?”</p>

  <p>“아무래도 사혈문이 생겨나고 세를 불리고 있음에도 하북팽가가 침묵하고 있는 이유를 모르겠다. 내가 기억하는 하북팽가는 자신들 외의 세력이 하북에서 성장하는 걸 두눈 뜨고 지켜볼 자들이 아닌데.”</p>

  <p>무연의 말대로 하북팽가의 무인들은 호승심이 강했고 호전적이었다.</p>

  <p>그런 성향을 가진 문파에서 경쟁 문파의 성장에 묵인하고 있다는 것이 이해되지 않았다.</p>

  <p>혹자들은 사혈문주의 힘을 두려워하여 쉽사리 사혈문을 건들지 못한다고 하였다.</p>

  <p>그러나 무연은 그리 생각하지 않았다.</p>

  <p>“현 하북팽가의 가주가 팽우영이라고 하였나?”</p>

  <p>“응. 정사대전이 끝나고 5년 뒤 가주였던 팽철영이 물러나고, 팽우영이 가주가 되었어.”</p>

  <p>현 하북팽가주, 팽우영.</p>

  <p>그 누구도 끝을 본 적이 없다고 알려진 하북팽가의 오호단문도의 정점에 거의 근접한 상태라고 알려져 있는 자로서, 역대 하북팽가주 중 가장 강한 무인으로 칭송받고 있었다.</p>

  <p>“팽우영이라는 자가 사혈문을 묵인할 리가 없지. 다른 이유가 있다면 몰라도.”</p>

  <p>“다른 이유?”</p>

  <p>“그래. 그리고 조만간 사혈문은 멸문당할 거야.”</p>

  <p>“멸문? 어째서? 사혈문주가 없다고 해도 사혈문은 그리 쉽게 무너지진 않을 텐데?”</p>

  <p>운현의 말에 무연이 고개를 저으며 말했다.</p>

  <p>“팽(烹)당하는 거지.”</p>

  <p>“팽?!”</p>

  <p>운현이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.</p>

  <p>“팽당하다니… 사혈문이 어째서……?”</p>

  <p>“사혈문은 그곳에서 만든 단체야. 이유는 모르겠지만 정파 쪽에 속한 문파가 필요했던 것이거나 아니면 은밀하게 중원에서 세를 불리려 했던 것일 수도 있지.”</p>

  <p>“그렇다면…….”</p>

  <p>머리가 영민한 운현은 금세 무연의 말을 이해했다.</p>

  <p>그 말이 사실이라면 사혈문은 과거 무연이 무소월이었던 시절, 무(武)의 정점에 선 자라 하여 무신(武神)이라 불리던 그와 대적하고 결국엔 무신을 잠들게 만든 단체에 의해 만들어진 것이다.</p>

  <p>그리고 호문영의 독혈사조를 본 무연이 그 조법을 알아본 것이다.</p>

  <p>“사혈문주가 죽고 더 이상 사혈문이 필요가 없다고 생각하는 거야?”</p>

  <p>“그래. 사혈문주가 있어야만 사혈문이 존재의 가치를 가지는 거고, 사혈문주가 죽었으니 사혈문을 통제할 수단이 없어진 거지. 게다가 곧 사혈문주의 죽음은 사혈문에 중원의 이목이 집중된다는 뜻이고, 그렇다면 자신들의 존재가 밝혀질지도 모르기에… 꼬리를 자르는 거지.”</p>

  <p>“그런…….”</p>

  <p>운현의 표정이 심각해졌다.</p>

  <p>만약 사혈문이 그런 용도로 만들어진 문파라면 어쩌면 사혈문 외에도 만들어진 문파가 없을 거라 장담할 수 없었기 때문이다.</p>

  <p>이미 중원 곳곳에는 그곳에 속한 문파들이 있을 가능성이 컸다.</p>

  <p>복잡한 표정의 운현이 불현듯 뭔가 생각난 듯 말했다.</p>

  <p>“그러고보니… 호문영은 어디 있지?”</p>

  <p>사혈문에 도착하기 전, 화설중이 둘러멨던 호문영을 내려둔 것이 기억났다. 그런데 그 이후 그의 존재에 대해 까맣게 잊어버렸다.</p>

  <p>사혈문주의 죽음이 크게 한 몫한 덕이었다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>“끄응…….”</p>

  <p>두 손목이 부러진 채로 널브러져 있던 호문영은 사혈문주가 죽었다는 소문을 듣고 급히 사혈문으로 돌아갔다.</p>

  <p>그리고 그가 본 광경은 처참했다.</p>

  <p>사혈문의 굳건했던 대문은 거대한 망치에 두들겨 맞은 듯 부서져 있었고, 사혈문으로 올라가는 계단은 피로 물들어 있었다.</p>

  <p>그래도 사혈문으로 들어선 후의 모습은 생각보다 멀쩡했다.</p>

  <p>죽은 무인도 문지기 외에는 없었고, 파괴된 건물도 없었다.</p>

  <p>단지 사혈문에서 바뀐 것이라고는 비어버린 문주의 자리였다.</p>

  <p>“총…수. 이언후 총수님은 어디 계신가…….”</p>

  <p>호문영이 힘겹게 물어오자 그를 발견한 사혈문의 무인이 그를 부축했다.</p>

  <p>“지금… 장대웅님이 오셨습니다.”</p>

  <p>“뭐라고?!”</p>

  <p>사색으로 변한 호문영이 믿기지 않는다는 듯 두눈을 끔벅였다. 그런 호문영을 보며 사혈문의 무인이 말했다.</p>

  <p>“장대웅님이… 본 파에 오셨습니다.”</p>
</body>
</html>
