<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;">각자의 몫</h3>

  <p><br /></p>

  <p>“맹의 복수라 하였습니다.”</p>

  <p>거산의 입에서 흘러나온 말에 흑색 의자에 턱을 괴고 앉아 있던 사내가 앞머리를 쓸어올렸다.</p>

  <p>이제 약관을 보냈을까 싶을 정도로 어린 청년의 모습인 사내는 귀찮은 듯 입을 열었다.</p>

  <p>“그러니까 사혈문주인 조기영을 죽이고, 본교의 추살조원들을 박살낸 녀석이 맹의 복수라고 하였다고?”</p>

  <p>“그렇습니다.”</p>

  <p>거대한 신형의 장대웅이 고개를 숙이며 대답했다.</p>

  <p>흑색의 의자에서 일어선 사내가 장대웅에게 다가갔다.</p>

  <p>사내가 가까워질수록 장대웅이 뒤로 살짝 밀려났다.</p>

  <p>절대 장대웅의 의지가 아니었다. 그것은 장대웅을 떠받치고 있던 바닥에 금이 가는 것을 보아도 알 수 있었다.</p>

  <p>대적할 수 없는 강대한 기운이 장대웅의 신형을 밀어내는 것이다.</p>

  <p>“네가 생각하기에 그가 한 말이 무슨 뜻이겠나?”</p>

  <p>“누군가… 본교의 존재를 알게 된것이 아닐까요?”</p>

  <p>“그래. 정사대전에는 본교가 한몫했지. 사실이야. 그런데…….”</p>

  <p>사내의 눈이 사나워졌다.</p>

  <p>그리고 그와 동시에 장대웅의 신형이 급격히 낮아졌다.</p>

  <p>무릎을 꿇은 장대웅의 신형이 땅을 파고 들어갔다.</p>

  <p>“누가 본교의 존재를 안단 말인가? 감히 본교를?”</p>

  <p>담담하고 웃음기 넘치는 말투.</p>

  <p>그러나 사내의 얼굴은 말투와 전혀 닮아 있지 않았다. 오히려 너무도 차갑고 냉정했다.</p>

  <p>장대웅은 자신을 눌러오는 기운에 안간힘을 쓰며 버텼다. 그럼에도 말하는 것을 잊지 않았다.</p>

  <p>“본교에 대해 아는 자는 극히 드뭅니다. 그리고… 맹의 복수를 거론할 만한 자는 그자밖에 없습니다.”</p>

  <p>“그래. 그 녀석이 남아 있었지.”</p>

  <p>사내의 시선이 건물의 오른쪽 벽면으로 향했다.</p>

  <p>중원의 모든 곳을 나타낸 지도였다.</p>

  <p>지도의 한부분을 응시한 사내가 싸늘하게 미소지었다.</p>

  <p>“그런데 왜 이제 와서… 복수를 운운하는가?”</p>

  <p>재미있는 것을 발견한 아이처럼 웃는 사내가 무릎 꿇고 앉아 있는 장대웅을 보며 말했다.</p>

  <p>“그림자를 보내.”</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“자네의 몫이라고?”</p>

  <p>어이없다는 듯 물어오는 송월의 말에 무연이 옷에 묻은 흙을 털어내며 말했다.</p>

  <p>탈골된 손목과 어깨는 어느새 맞춘 듯 자유롭게 움직였다.</p>

  <p>“예. 제 몫입니다.”</p>

  <p>“자네는 정사대전을 겪었나?”</p>

  <p>“겪지 않았습니다.”</p>

  <p>무연이 고개를 젓자 송월이 약간 격양된 어투로 말했다.</p>

  <p>“아니면 자네는 무소월의 벗인가?”</p>

  <p>“아닙니다.”</p>

  <p>“그런데 어찌……!!”</p>

  <p>송월의 두발이 땅으로 움푹 꺼짐과 동시에 두발을 받치고 있던 주변의 땅도 불쑥 아래로 꺼졌다.</p>

  <p>거대한 기운의 의해 일어난 일이었다.</p>

  <p>그리고 그만큼 송월이 흥분했다는 증거이기도 했다.</p>

  <p>“무소월의 일을 자네의 몫이라고만 할 수 있는 겐가?!”</p>

  <p>도저히 상상도 할 수 없이 흉포한 기운이 무연의 주위를 맴돌았다.</p>

  <p>언제든 무연을 짓누를 수 있는 강대한 기운이었다.</p>

  <p>그러나 무연은 담담했다.</p>

  <p>그리고 그의 입에서 흘러나온 말 역시 담담했다.</p>

  <p>“송월님이 이리 행동하실 때 스승님이 해주라고 하셨던 말이 있습니다.”</p>

  <p>송월은 인상을 굳힌 채 말이 없었다.</p>

  <p>무연은 대답을 기다리지 않고 말을 이었다.</p>

  <p>“자네가…….”</p>

  <p>무연의 말을 듣는 순간 송월의 눈동자가 점점 커졌다.</p>

  <p>“지켜야 하는 것을 보게. 자네가 서 있는 곳을 직시하게. 자네는 나의 검이 아니야. 자네는 나의 가장 친한 벗이지만, 청성의 검일세.”</p>

  <p>송월의 두손과 손가락이 미세하게 떨려왔다.</p>

  <p>분명 무연이 하고 있는 말임에도 지금 이 순간만큼은 그의 모습이 무소월의 모습과 겹쳐 보였다.</p>

  <p>“나의 복수를 위해 검을 들지 말게. 자네의 검은 복수를 위해서 쓰여서는 안 돼.”</p>

  <p>어느새 두눈을 감은 송월의 손이 바르르 떨렸다.</p>

  <p>“소월이… 그리 말했더냐?”</p>

  <p>“예.”</p>

  <p>“이 친구는 가서도… 내 발목을 잡는구나…….”</p>

  <p>무소월이 어째서 무연에게 이런 말들을 남겼는지, 송월은 알고 있었다.</p>

  <p>송월은 정사대전의 영웅이자, 정도무림의 기둥 중 하나라 할 수 있는 청성파의 무인이었다.</p>

  <p>그런 자가 사사로운 복수를 위해 검을 든다면 현 무림에는 큰 혼란이 올 수 있었다.</p>

  <p>그러니 무소월은 송월이 나서지 않기를 바랐다.</p>

  <p>송월의 검은 언제나 바르고 옳을 때만 사용되어야 한다고 생각한 것이다.</p>

  <p>“스승님은 무림의 혼란에는 무림맹과 마교만 있는 것이 아니라고 하셨습니다.”</p>

  <p>송월이 그것이 무슨 말이냐는 듯 무연을 바라보았다.</p>

  <p>무연은 지체 없이 입을 열었다.</p>

  <p>“스승님과 대적한 단체는 마교도, 무림맹도 아닙니다. 또 다른 제3의 세력입니다.”</p>

  <p>“제3의 세력?”</p>

  <p>“예. 그리고 스승님은 그 세력에 맹이 개입되어 있을 거라 생각하셨습니다.”</p>

  <p>파격적인 말에 송월이 눈을 크게 뜨며 외쳤다.</p>

  <p>“맹이 개입되어 있다고?!”</p>

  <p>“…예. 어쩌면 그 때문에 송월님이 개입하시는 걸 막으신 겁니다.”</p>

  <p>“흉수를… 알고 있나?”</p>

  <p>“모릅니다. 그렇기에 이제 알아내려고 합니다.”</p>

  <p>이제야 모든 전말에 대해 조금은 알게 된 송월이 두눈을 질끈 감았다.</p>

  <p>그는 지난 세월동안 무소월을 원망했다.</p>

  <p>그가 있었다면, 그가 정사대전에 개입했다면, 정사대전을 일어나지도, 일어났더라도 단각을 제 손으로 죽이지 않았을 것이라고 생각했다.</p>

  <p>책임회피였다.</p>

  <p>단각… 자신의 벗을 죽인 것에 대한 자기위로였다.</p>

  <p>그러나 무소월이 정사대전 직전 실종된 이유를 알게 되자 자신이 한없이 부끄러워졌다.</p>

  <p>벗인 무소월이 그런 일을 겪는지도 모르는 채 전쟁해왔고, 전쟁에서 이기기 위해, 자신의 소중한 사람을 지키기 위해 벗을 죽인 것이다.</p>

  <p>“그럼 단명우를 죽인 것이… 누구인지 아느냐?”</p>

  <p>단명우, 단각의 아들이자 정사대전 발발의 계기가 된 자였다.</p>

  <p>“모릅니다. 그것은 스승님도 알지 못했으니까요.”</p>

  <p>“그렇군…….”</p>

  <p>힘 빠진 목소리로 하늘을 쳐다보던 송월이 자리에 털썩 주저앉았다.</p>

  <p>무연은 주저앉은 송월에게 다가가려고 했지만 이내 자리에 멈추었다.</p>

  <p>그의 양 주먹에 힘이 들어갔다.</p>

  <p>단각이 죽었다. 송월은 단각의 죽음에 심한 죄책감에 시달렸다. 그리고 제 자신도 죽인 채 살아왔다.</p>

  <p>그 모든 것이 20년 전의 일이었고, 역사의 흐름에 과거가 되어버린 일이었다.</p>

  <p>그러나 그 모든 일들은 무연에게 현재였다.</p>

  <p>“가보겠습니다.”</p>

  <p>“검은… 필요 없나?”</p>

  <p>송월의 물음에 무연이 고개를 저었다.</p>

  <p>“필요 없습니다.”</p>

  <p>“어째서?”</p>

  <p>뒤돌아 산을 내려가려던 무연이 잠시 자리에 멈추었다. 그리곤 나지막이 대답했다.</p>

  <p>“갖고 있기 귀찮아서요.”</p>

  <p>그 말을 끝으로 무연이 산을 내려갔다.</p>

  <p>무연의 대답을 들은 송월이 눈물을 흘리며 웃었다.</p>

  <p>웃음이 멈추지 않았다.</p>

  <p>송월은 눈을 글썽이며 하늘을 바라보았다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>“자네는 검을 쓰지 않는 겐가?”</p>

  <p>“음… 난 맨손이 좋아.”</p>

  <p><br /></p>

  <p>송월이 맨손으로 다니는 무소월에게 물은 적이 있었다.</p>

  <p>이에 무소월은 자신을 내려다보며 대답했다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>“그러면서 왜 싸움이 시작되면 적들의 무기를 빼앗는 거야?”</p>

  <p><br /></p>

  <p>검이든 창이든 무기를 가진 자의 자긍심은 그 무기에서 나타났다. 검사든 창을 쓰는 자든, 모든 무공의 발현지는 바로 검과 창이었기 때문이다.</p>

  <p>그런데 무소월은 검법을 쓰면서 검이 없었고, 창술을 쓰면서 창이 없었다.</p>

  <p>적들과 싸울 때마다 적들의 병장기를 빼앗는 무소월의 모습이 검사인 송월은 탐탁지 않았던 것이다.</p>

  <p>그러나 곧 들려오는 무소월의 대답에 송월은 황당해하면서도 웃지 않을 수 없었다.</p>

  <p>곰곰이 생각하던 무소월의 대답은 이러했다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>“내가 갖고 다니긴 귀찮잖아?”</p>

  <p><br /></p>

  <p>산 밑으로 내려가는 무연의 뒷모습을 아련하게 바라보던 송월이 작게 읊조렸다.</p>

  <p>“이제 자네와 나는… 다시 볼 수 없는 겐가…….”</p>

  <p>멀어지는 무연의 뒷모습을 보며 송월이 쓰게 웃었다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>“다녀왔… 뭐야? 옷이 왜 그 모양이야?”</p>

  <p>“음… 깊은 대화를 나눴기 때문이지.”</p>

  <p>이제는 정말 누더기가 되어버린 검은 무복을 바라보던 운현이 불쌍하다는 눈빛을 보냈다.</p>

  <p>무연 역시 불쌍하게 찢어지고 터져나간 검은 무복을 바라보았다.</p>

  <p>“일단 옷부터 새로 사야겠다. 아, 아니지. 이제 송월님의 제자라고 한다면… 청성파의 무복을…….”</p>

  <p>“아니. 됐다.”</p>

  <p>“어째서?”</p>

  <p>“이제 내가 해야 하는 일들은 비도덕적이고, 정의롭지 못하며, 정도무림의 등을 돌리는 행위들이 될지도 몰라. 그런데 송월의 제자라고 하고 다니면… 송월에게 피해가 가겠지.”</p>

  <p>무림의 영웅이라는 칭호는 결코 가볍지 못했다.</p>

  <p>송월 본인은 그 칭호에 상당한 거부감을 느꼈다.</p>

  <p>벗을 죽이고 얻은 칭호에 송월이 무슨 만족을 느끼겠는가.</p>

  <p>그러나 정사대전 이후 혼란스러워질 무림에 질서를 확립시키기 위해서는 영웅이 필요했다.</p>

  <p>실제로 송월을 중심으로 정도무림은 빠르게 질서를 지키고 피해를 복구해갔다.</p>

  <p>그들은 송월의 존재만으로 힘을 얻었고, 정도 무인의 자긍심을 고취시켰다.</p>

  <p>그러니 송월은 좋든 싫든 영웅이 되어야만 했고, 중원이 어느 정도 정리되어가자 지체 없이 은거에 들어갔다.</p>

  <p>“그럼 이제… 어떻게…….”</p>

  <p>“다른 방법을 찾아봐야지. 다른 사람들에겐 송월의 제자라기보다는 손객 정도라고 말하도록 해.”</p>

  <p>“네 뜻이 그렇다면…….”</p>

  <p>운현과 무연이 이야기를 나누고 있을 때.</p>

  <p>송월이 거주하는 청성산, 가장 높은 봉우리 천연봉(天聯峰)에 한명의 신형이 재빠르게 올랐다.</p>

  <p>붉은 무복을 입은 노인이었는데, 그는 모습에 어울리지 않게 재빠른 다람쥐처럼 산을 타고 올라갔다.</p>

  <p>“형님!”</p>

  <p>노인의 목청이라고는 생각되지 않을 만큼 화끈하고 우렁찬 외침이었다.</p>

  <p>나무로 만들어진 문이 삐걱거리며 열렸다.</p>

  <p>그리고 그곳에서 송월이 나왔다.</p>

  <p>“오, 사혁이냐? 어쩐 일인 게냐?”</p>

  <p>“형님에게… 누가 왔다 가지 않았습니까?”</p>

  <p>단숨에 무연을 가리키는 말임을 알게 된 송월이 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>“그랬지.”</p>

  <p>“그 녀석은 누구입니까?! 듣자하니 청월유성검의 개벽을 썼다고 하는데…….”</p>

  <p>장사혁의 말에 송월도 적잖이 놀랐다.</p>

  <p>하지만 요란을 떨어대는 장사혁에 비하면 상당히 담담한 모습이었다.</p>

  <p>“어땠느냐?”</p>

  <p>“검풍만으로 땅을 갈랐다 합니다.”</p>

  <p>“호오?”</p>

  <p>점점 더 자신의 의혹이 확신으로 변한다는 듯 송월이 탄식을 질렀다.</p>

  <p>“뭐… 짐작 가는 거라도 있습니까?”</p>

  <p>“없다.”</p>

  <p>“…예?”</p>

  <p>“없다.”</p>

  <p>송월은 딱 잘라 말했다.</p>

  <p>장사혁은 김이 샌다는 듯 숨을 내쉬었다.</p>

  <p>“허어… 그럼 형님의 제자가 아니라는 소리입니까?”</p>

  <p>“제자?”</p>

  <p>제자라는 말에 송월이 잠시 생각을 잇다가 이내 미소지으며 말했다.</p>

  <p>“그래. 제자라고 할 수도 있지. 내… 제자.”</p>

  <p>“아니, 무슨 말이 그럽니까? 짐작 가는 것도 없다 하시면서 이제 와 제자라뇨?”</p>

  <p>“네놈은 오랜만에 찾아온 이유가! 나를 보고 싶은 것도 아니고 오로지 그 녀석 때문이냐?!”</p>

  <p>오히려 역정을 내는 송월의 모습에 장사혁이 살짝 기세를 낮추며 말했다.</p>

  <p>“아니, 뭐… 형님도 오랜만에 뵙는 겸… 겸사겸사.”</p>

  <p>“그렇다면 한잔하자구나.”</p>

  <p>송월이 뒤돌아서자 장사혁은 머리에 손을 짚으며 중얼거렸다.</p>

  <p>“하아… 이러려고 온게 아닌데.”</p>

  <p>장사혁의 마음을 아는지 모르는지 송월은 나무집으로 지체 없이 들어가버렸다.</p>

  <p>장사혁은 하릴없이 송월의 뒤를 따라 들어갔다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>어둠이 깔린 청성파의 연무장에 한명의 신형이 나타났다.</p>

  <p>누더기가 되어버린 검은 무복을 간신힌 걸친 무연이었다.</p>

  <p>무연이 고고한 달빛이 비추는 하늘을 바라보며 발을 내딛자, 오른발 끝에서 작은 회오리가 만들어 졌다.</p>

  <p>“한걸음.”</p>

  <p>바람이 불어오면서 대기가 갈라졌다.</p>

  <p>그와 동시에 무연의 양손이 보이지 않는 속도로 허공을 때렸다.</p>

  <p>그의 검은 소매가 펄럭이면서 바람을 때렸지만 그 어떤 소음도 일어나지 않았다.</p>

  <p>“두걸음.”</p>

  <p>왼발과 오른발이 교차하며 무연의 신형이 쏜살같이 나아갔다. 그리고 동시에 무연의 오른 주먹이 일직선으로 쏘아져나갔다.</p>

  <p>무연의 오른 주먹에서 뻗어져나온 기운이 소용돌이치며 앞으로 나아갔다.</p>

  <p>“세걸음.”</p>

  <p>무연의 양손이 마치 보이지 않는 적과 싸우는 듯 방어와 공격을 연속적으로 펼쳤다. 그의 다리와 신형은 어지럽게 연무장을 휩쓸었다.</p>

  <p>왼발을 앞으로 하며 신형을 뒤로 낮춘 무연이 빠르게 빙글 돌아갔다. 뒤로 젖혀 있던 무연의 오른발이 허공을 찔러가듯 상승했다.</p>

  <p>이어서 번개가 내리꽂히듯 무연의 오른발이 바닥에 내리꽂혔다.</p>

  <p>“네걸음.”</p>

  <p>이미 빠르던 무연의 신형이 더욱 빨라졌다.</p>

  <p>“다섯…….”</p>

  <p>말하는 횟수가 높아짐에 따라 무연의 몸도 빨라졌다.</p>

  <p>그의 공격과 방어의 교차속도도 빨라졌고, 위력은 더욱 강맹해졌다.</p>

  <p>“여섯…….”</p>

  <p>여섯번째를 외치려던 무연의 몸이 일시에 우뚝 멈추어 섰다. 흐름이 멈춘 것이다.</p>

  <p>“후우…….”</p>

  <p>급히 숨을 몰아 쉰 무연이 두손을 무릎에 대며 상체를 숙였다.</p>

  <p>그리고 깊은 숨을 몰아쉬었다.</p>

  <p>“지금으로써는 여섯번째가 한계인가…….”</p>

  <p>숨을 고른 무연이 손을 내려다보았다.</p>

  <p>미세한 떨림이 멈추지 않았다.</p>

  <p>자신의 무공을 내력이 받쳐주질 못했다.</p>

  <p>역시 소실되어버린 7할의 내력은 무연에게도 큰 타격이었다.</p>

  <p>“내력을 줄이며 싸우는 법을 터득해야겠군.”</p>

  <p>무연이 가진 무공은 전부 상당한 내력의 소모를 필요로 했다.</p>

  <p>그렇기에 지금의 몸 상태로 무소월이었던 적의 무공을 사용하는 건 무리였으니, 방법이 필요했다.</p>

  <p>사실상 무연에겐 무공이라는 체계가 따로 잡혀 있지 않았다. 그에게는 초식이 존재하지 않았다.</p>

  <p>그저 누구보다 빠르고 간결하게 적을 제압하는 법과 죽이는 법을 배웠고, 빠르게 걷는 법과 달리는 법을 배웠다.</p>

  <p>그가 사용하는 내공법은 무장나선(武裝螺旋).</p>

  <p>총 열한단계로 구성된 내공법이었다.</p>

  <p>한단계, 한단계를 넘어갈 때마다 힘과 속도가 폭발적으로 증가하는 특수한 내공법이었다.</p>

  <p>단지 단계별로 소요되는 내력이 어마어마했기에 현재의 무연이 쓸 수 있는 단계는 여섯번째가 한계였다.</p>

  <p>첫번째 단계부터 시작해야 하는 내공법이기에 내력의 7할을 잃어버린 지금 한계가 극명하게 드러났다.</p>

  <p>약해져버린 몸 상태를 직시하며 무연이 손목을 털었다.</p>

  <p>어떻게든 잃어버린 내력의 7할을 되찾아보려고 노력해봤지만 내력은 돌아올 생각을 하지 않았다.</p>

  <p>단전의 7할이 잘려나간 기분이었다.</p>

  <p>대해(大海)를 담아낼 수 있을 만큼 거대했던 그릇이 소면그릇처럼 작아진 기분이었다.</p>

  <p>그릇이 작아졌으니 담아낼 수 있는 내공의 양도 한정적일 수밖에 없었다.</p>

  <p>수십년을 무인으로서 살아오며 무신으로 칭송받던 무연조차도 설명할 수 없는 현상.</p>

  <p>하지만 무연은 잃어버린 내공에 집착하지 않았다.</p>

  <p>부족한 부분은 다른 것으로 메우면 되었다.</p>

  <p>지금은 눈앞에 닥친 의문들을 먼저 풀어야 했다.</p>

  <p>“갈 길이 멀군.”</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“그래서… 그는 누구입니까?”</p>

  <p>장사혁이 술잔을 기울이며 물었다.</p>

  <p>그리고 비어버린 술잔에 술을 따르던 송월이 말했다.</p>

  <p>“무연. 무소월의 제자라더군.”</p>

  <p>“소월 형님의… 제자라고요?”</p>

  <p>“그래.”</p>

  <p>술잔을 든 장사혁의 손이 떨려왔다.</p>

  <p>그에게 있어서도 무소월의 존재는 결코 작은 존재가 아니었다.</p>

  <p>혹시나 하는 마음은 있었지만 그것이 현실이 되자 믿기 힘들었다.</p>

  <p>장사혁이 떨려오는 마음을 진정시키며 송월에게 물었다.</p>

  <p>“형님께… 뭐라… 했습니까?”</p>

  <p>“이곳에 있으라더군.”</p>

  <p>장사혁의 인상이 찌푸려졌다.</p>

  <p>그리고는 거침없이 술잔을 기울여 입에 털어넣은 뒤 거세게 다시 내려놓았다.</p>

  <p>“그 녀석은 뭘 하려는 겁니까?”</p>

  <p>“복수.”</p>

  <p>“복…수라고요? 소월 형님에 대한 복수라도 한답니까?”</p>

  <p>송월이 술을 입어 털어넣었다.</p>

  <p>투명한 빛을 내는 백주(白酒)가 송월의 목을 타고 들어가자 뜨거운 기운이 느껴졌다.</p>

  <p>술잔을 비운 송월이 입을 열었다.</p>

  <p>“모든 것에 대한 복수지. 나도… 단각도… 정사대전으로 사그라진… 중원의 많은 젊은 무인들에 대한…….”</p>

  <p>“왜 그런 짐들을 혼자 짊어지려 하는 겁니까? 형님도 정정하게 계신데.”</p>

  <p>“복수의 대상 때문이야. 그 녀석의 시선이 향하는 곳에는 무림맹도 포함되어 있어. 정과 사를 가리지 않겠다는 말이지.”</p>

  <p>“그, 그게 무슨 소리입니까?! 무림맹이 포함되어 있다니요!”</p>

  <p>장사혁이 다급하게 물어왔다.</p>

  <p>술잔을 비우던 송월은 손가락을 탁자에 가져다대 원을 그렸다.</p>

  <p>놀랍게도 송월의 손가락이 지나간 곳에는 동그란 원이 생겨났다.</p>

  <p>총 세개의 원을 그려낸 송월이 입을 열었다.</p>

  <p>“정사대전에 개입된 무리들은 사파의 마교, 정파의 무림맹뿐만이 아니야.”</p>

  <p>“그렇다면…….”</p>

  <p>“제3의 세력이 개입되어 있다고 했네. 아마 우리가 알지 못하는 또 다른 일이 벌어지고 있었던 게지. 그리고 소월은 그것을 막으려 하다가 변을 당한 것이고.”</p>

  <p>굳은 인상의 송월이 벽에 기대어 있는 자신의 애검을 바라보았다.</p>

  <p>같은 세월을 살았음에도 그의 검은 아직도 푸른빛을 띠며 언제든 주인의 손길을 기다렸다.</p>

  <p>“단명우의 죽음과 소월의 실종은… 우연이 아닐 게다.”</p>

  <p>“정사대전 역시 우연이 아니군요.”</p>

  <p>“그래. 모든 것은 누군가의 의도대로 흘러간 것이지.”</p>

  <p>송월의 눈이 날카로워졌다.</p>

  <p>정사대전은 누군가의 의도대로 일어난 전쟁이었고, 마교와 무림맹은 이에 놀아난 셈이었다.</p>

  <p>한가지 다행이라 할 수 있는 것은 그것이 정파의 승리로 끝났다는 것이다.</p>

  <p>아마 그들의 계획에 무림맹의 승리는 없었을 것이다.</p>

  <p>이호경식(二虎競食).</p>

  <p>드러나지 않은 제3의 세력이 노린 것이 그것이다.</p>

  <p>정사대전으로 인해 약해진 마교와 무림맹을 동시에 공격하여 중원 전체를 손에 넣는것.</p>

  <p>“이 모든 것을 알았는데… 가만히 계실 겁니까?”</p>

  <p>“…그래.”</p>

  <p>송월의 입에서 흘러나온 의외의 말에 장사혁이 깜짝 놀라며 되물었다.</p>

  <p>“가만히 계신다고요?!”</p>

  <p>“그래.”</p>

  <p>“어째서! 그들 때문에 송월 형님이 단각…….”</p>

  <p>곧 자신의 실수를 깨달은 장사혁이 급히 말을 삼켰다.</p>

  <p>그러나 송월은 담담했다.</p>

  <p>“그래. 그들 때문일 수도 있겠지. 허나 단각을 죽인게 나라는 사실은 변하지 않아. 변명이 될 순 있겠지만 그것은 변명일 뿐이야.”</p>

  <p>“하지만…….”</p>

  <p>“사혁아.”</p>

  <p>따뜻한 송월의 부름에 장사혁이 흥분을 가라앉혔다.</p>

  <p>“네. 형님.”</p>

  <p>“우리의 시대는 이미 지났단다.”</p>

  <p>“그게 무슨…….”</p>

  <p>느닷없이 시대에 대해 말하자 장사혁이 들었던 술잔을 내려놓았다.</p>

  <p>“우리의 마음대로 강호를 주유하던 시대는 이미 지났단 소리야. 우리의 힘은 커졌고, 우리의 위치는 높아질 대로 높아져 더 이상 올라갈 곳도 없어졌고, 정파의 모든 무인들이 우리를 경외한단다. 하지만… 그렇기에 우리가 서 있는 자리에는 책임이 따른단다.”</p>

  <p>송월이 술잔을 들자 장사혁이 술을 따랐다.</p>

  <p>투명한 빛깔의 백주가 송월의 술잔을 가득 채웠다.</p>

  <p>술을 입에 털어넣은 송월이 술잔을 내려놓았다.</p>

  <p>“우린… 지켜야 할 것이 너무 많아.”</p>

  <p>다소 힘이 없어진 말에 장사혁이 고개를 숙였다.</p>

  <p>그의 말대로였다.</p>

  <p>송월은 청성파의 가장 큰 어른이자 정파무림의 영웅이었다. 그리고 장사혁은 화산제일검으로 화산을 대표하는 무인이었다.</p>

  <p>그 둘의 위치는 이제 그들 개인들만 신경 쓸 자리가 아니었다.</p>

  <p>그들의 행동 하나하나가 청성파와 화산파, 더 나아가 무림 전체에 영향을 끼칠 것이다.</p>

  <p>그것이 좋은 것이든, 나쁜 것이든 말이다.</p>

  <p>“그를 믿으십니까?”</p>

  <p>무연을 믿느냐는 물음에 송월이 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>“그래. 믿는다. 그는…….”</p>

  <p>마지막 말은 내뱉지 않았다.</p>

  <p>장사혁과 송월의 잔이 부딪치며 청아한 소리를 냈다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>장사혁과의 술자리가 끝을 맺고, 송월이 밖으로 나왔다.</p>

  <p>내력을 모두 거두어 취기가 몸을 어지럽게 했지만 썩 나쁜 기분도 아니었다. 아니, 오히려 기분이 너무 좋아 춤이 절로 나오려 했다.</p>

  <p>나무로 만들어진 집의 왼편에 자리잡은 평평한 바위에 몸을 뉘인 송월이 밝게 빛나는 보름달을 바라보았다.</p>

  <p>“단각, 이 친구야… 오늘은 소월이의 제자라는 자가 찾아왔네. 소월과 얼굴도, 체격도, 말투도, 걷는 폼까지… 모두 닮아 있었어. 마치 무소월이가 살아 돌아온 것만 같았네.”</p>

  <p>뜨끈하고도 투명한 액체가 송월의 볼을 타고 흘렀다.</p>

  <p>“젊어졌다고… 제자라 거짓말을 하여도… 어찌 잊어버리겠나… 그 얼굴을… 그 말투를… 그를…….”</p>
</body>
</html>
