<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ko" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;">입단시험</h3>

  <p><br /></p>

  <p>무림맹의 정문에서 멀리 떨어진 곳.</p>

  <p>죽립을 깊게 눌러쓴 여인이 정문에 서서 이야기를 나누는 무연일행과 백아연을 바라보고 있었다.</p>

  <p>죽립을 쓴 여인의 눈이 운현과 무연을 번갈아보았다.</p>

  <p>그때 무연의 시선이 여인에게 닿았다.</p>

  <p>여인의 눈과 무연의 눈이 서로를 향했다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>이미 맹에 가입되어 천소단의 일원이 되어 있던 양소걸은 맹으로 복귀했다.</p>

  <p>하지만 아직 맹에 가입하지 않은 백아연과 백건, 백하언 그리고 무연은 천소단의 입단시험을 치르기 전에는 맹에 들어갈 수 없었다.</p>

  <p>제아무리 백월문의 무인들이라 하여도 오랫동안 교류를 끊은 탓에 그들 역시 맹으로 들어갈 수 없었던 것이다.</p>

  <p>때문에 근처 주루에 머물기로 한 그들은 무림맹의 왼편에 위치한 옥향루(玉鄕樓)에서 방을 구했다.</p>

  <p>옥향루는 1층은 평범한 식당이었고, 2층부터 3층까지는 투숙이 가능한 객실이 존재했다. 그리고 그 위로 4층부터 5층까지는 주루의 기생들과 함께 음주와 가무를 즐길 수 있는 특수객잔이 존재하는 구조였다.</p>

  <p>옥향루의 6층은 예약된 손님들만 들어갈 수 있는 특별 층이었는데, 이곳은 돈이 있어도 예약할 수 없었다. 오로지 뛰어난 명성을 지닌 이들만 예약할 수 있는 층이었다.</p>

  <p>옥향루의 2층에는 무연과 운현이, 3층에는 백아연과 백건, 백하언이 자리를 잡았다.</p>

  <p>이곳에서 일주일을 보내야 했기 때문에 최대한 쾌적한 방을 고른 운현과 무연은 1층 식당으로 내려왔다.</p>

  <p>“사람들이 많군.”</p>

  <p>1층 식당을 가득 메운 사람들을 살핀 무연의 말에 운현이 두가지 차를 주문하며 말했다.</p>

  <p>“아무래도 이들 중 대부분은 천소단의 입단식 때문에 이곳으로 온걸 거야. 우리랑 비슷한 경우지.”</p>

  <p>“입단을 희망하는 사람들이 생각보다 많네.”</p>

  <p>“그래도 이곳에서 천소단원이 되는건 일할이 채 안 될 거야.”</p>

  <p>이곳에 보이는 사람만 해도 30여명이 되어 보였다.</p>

  <p>그런데 이중의 1할이라면 3명이 채 안 될 수도 있다는 말이었다.</p>

  <p>무연이 운현을 돌아보며 물었다.</p>

  <p>“일할이 채 안 된다니. 생각보다 입단시험이 힘든가보군.”</p>

  <p>“무림맹의 규모가 커졌다지만 매년 두번에 걸쳐 이루어지는 천소단 입단시험 때마다 입단 희망자를 전부 받을 순 없으니까. 천소단의 과정을 끝내고 맹의 일원이 되어 나가는 인원의 수만큼 천소단원을 뽑아. 안 그럼 무림맹은 매년 들어오는 천소단원들로 인해 가득 찰 테니까.”</p>

  <p>운현의 말대로 무림맹의 규모는 커졌지만 그만큼 인원들이 많이 충원되었다.</p>

  <p>이미 중원의 7할이 무림맹의 휘하에 들어왔으니, 마교에 소속되어 있던 많은 무인들도 무림맹에 소속되었다.</p>

  <p>중원의 3할에 속하던 세력이 무림맹에 들어오게 된 만큼 무림맹의 일원들도 많아졌다. 이에 따라 천소단원의 입단인원들을 감축시킬 수밖에 없는 것이다.</p>

  <p>“그것도 그거지만… 네 말대로 입단시험이 상당히 까다로워진 것도 사실이지…….”</p>

  <p>말하던 운현의 표정이 일순 멍해졌다.</p>

  <p>무연은 그 이유를 알아채고 운현의 시선이 향하는 곳으로 고개를 돌렸다. 역시나 익숙한 얼굴의 등장이었다.</p>

  <p>“두분도 무림맹에 뜻이 있으신 건가요?”</p>

  <p>백아연이 붉은 입술을 달싹이며 물었다.</p>

  <p>“저는 맹의 일원이지만 무연은 아직 아니어서요. 이번 입단시험을 치르기 위해 기다리는 중입니다.”</p>

  <p>“그럼 무 공자도 이번에 천소단 입단시험을 치르시는 거군요?”</p>

  <p>백아연이 맑은 눈동자를 움직여 무연을 바라보았다.</p>

  <p>무덤덤한 표정의 무연이 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>“잘됐네요. 안 그래도 혼자면 조금 외로울 것 같았는데… 아는 분과 함께 치르게 되어서 다행이네요.”</p>

  <p>백아연이 활짝 미소짓자 운현은 차마 똑바로 쳐다보지 못하고 고개를 떨구었다.</p>

  <p>만약 할 수만 있다면 다시 한번 입단시험을 치르고 싶은 마음이었다.</p>

  <p>“아는 분들이시니?”</p>

  <p>그들의 귓가에 요염한 목소리가 들려왔다.</p>

  <p>고개를 돌리자 그곳에는 한 여인과 사내가 나란히 서 있었다. 그들을 발견한 백아연의 표정은 좋지 못했다.</p>

  <p>“네. 저번에 잠깐 만난 적이 있는 분들입니다. 아, 이분은 제 언니인 백하언과 오라버니인 백건이십니다.”</p>

  <p>“반갑습니다. 저는 청성파의 운현이라 합니다.”</p>

  <p>운현이 자리에 일어나 포권을 취하며 인사하자 백하언이 미소지으며 마주 인사했다.</p>

  <p>백건 역시 가볍게 운현의 인사에 답했다.</p>

  <p>인사 후 백건은 조용히 운현을 바라보았다.</p>

  <p>송월의 두번째 제자라 알려져 있는 운현이었다.</p>

  <p>그의 존재는 백건의 흥미를 끌기에 충분했다.</p>

  <p>“무연이오.”</p>

  <p>짧고 간단한 무연의 인사에 백하언의 표정이 살짝 일그러졌다.</p>

  <p>그러나 누구도 알아차리지 못할 만큼 빠르게 다시 얼굴에 미소를 머금은 그녀가 미소지으며 말했다.</p>

  <p>“검신의 본문인 청성파의 귀인들을 뵙게 되다니 영광이에요.”</p>

  <p>붉은 입꼬리를 길게 올리며 미소짓는 그녀는 아름다움과 동시에 강한 색기를 내보였다. 뭇 남성이라면 그 미소에 흠뻑 빠질 수밖에 없을 것이다.</p>

  <p>그러나 운현과 무연은 그 미소에 담담했다.</p>

  <p>애초에 백아연 외의 여자에게 마음이 움직인 적이 없는 운현이었고, 사람에게 별로 관심이 없는 무연이었다.</p>

  <p>제아무리 아름다운 외모와 육감적인 몸매를 가졌다 한들, 운현과 무연이 그녀에게 마음이 움직일 리 없었다.</p>

  <p>생각과 달리 그들이 무덤덤하자 살짝 당황한 백하언이 어색하게 미소지으며 식탁에 앉았다.</p>

  <p>그리고 그 옆으로는 백건이 앉았다.</p>

  <p>백건은 말이 없는 편이었다. 그저 조용히 차를 마시며 그들의 이야기를 경청하며 시간을 보냈다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>늦은 밤.</p>

  <p>모두가 잠에 들거나 기생을 끼고 술을 마시고 있을 때 옥향루의 지붕에 한 인영이 나타났다.</p>

  <p>그자는 온통 검은 옷을 입고 있는 무연이었다.</p>

  <p>자리에 앉은 무연은 늦은 밤임에도 불구하고 등불로 인해 밝은 하남일대를 조용히 둘러보았다.</p>

  <p>옥향루가 6층으로 상당히 높은 건물이었기에 하남의 일부가 무연의 눈에 가득 들어왔다.</p>

  <p>허리춤에 메여 있던 술을 꺼낸 무연이 술의 마개를 뽑아낸 후 술을 입에 털어넣었다.</p>

  <p>알싸한 향이 목구멍을 넘어가니 금세 목과 가슴 그리고 복부가 뜨거워짐을 느꼈다.</p>

  <p>무연의 눈동자가 무림맹으로 향했다.</p>

  <p>무림맹의 전각마다 붙어 있는 등불과 함께 하늘에서 고고히 빛을 내뿜는 은은한 달빛이 무림맹을 밝게 비추었다.</p>

  <p>무연이 손을 뻗었다.</p>

  <p>하나의 성처럼 하남을 군림하고 있는 무림맹을 한손에 움켜쥐려는 듯 손바닥을 활짝 펼쳤다.</p>

  <p>무연은 오른 주먹을 강하게 움켜쥐었다.</p>

  <p>마치 무림맹을 박살이라도 내려는 듯한 모습이었다.</p>

  <p>아무것도 남아 있지 않은 손을 확인한 무연의 머리 위로 은은한 달빛이 내려앉았다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>일주일이 흘러 천소단의 입단시험이 시작되었다.</p>

  <p>물론 이번에도 중원 각지에서 모여든 수많은 무인들로 인해 무림맹의 정문은 사람이 통과하기도 힘들 정도였다.</p>

  <p>그런데 무림맹의 입구에 신기한 것이 생겼다.</p>

  <p>“저게 뭐지?”</p>

  <p>운현 역시 처음 보는 듯 무림맹 정문 바로 옆에 세워져 있는 정체불명의 물체를 유심히 살폈다.</p>

  <p>“내강석(耐强石)이군.”</p>

  <p>무연은 네모반듯한 물체의 정체를 아는 듯했다.</p>

  <p>그의 말에 운현이 고개를 돌리며 물었다.</p>

  <p>“내강석?”</p>

  <p>“강도는 철강석과 비슷하지만 내력(內力)에 내성이 있는 강석이다. 아무래도 무림맹은 저 내강석을 이용하려는 것 같군.”</p>

  <p>“내력에 내성이 있다니… 그렇다면 일정수준이 아니고서야 작은 생채기조차 못 낸다는 거야?”</p>

  <p>“응. 아무래도 무림맹이 모집하는 인원의 수준을 높여볼 생각인 것 같군.”</p>

  <p>내강석이 내성이 있다면 보통의 수준의 내력으로는 생채기조차 내기 힘들 것이다.</p>

  <p>그러니 무림맹은 이를 이용해 일정수준 이상의 인원들로만 모집하려는 것이다.</p>

  <p>그들의 예상이 맞았는지, 맹의 정문에 위치해 있던 한 인물이 나타나 입을 열었다.</p>

  <p>“자자! 다들 주목하시오! 이번년도부터 맹의 입단시험이 조금 바뀌었소! 그리고 그 첫번째 시험이 바로 이 내강석을 이용한 시험이 될 것이오!”</p>

  <p>“내강석이라고……?”</p>

  <p>“그게 뭐야?”</p>

  <p>“갑자기 이번 년도부터 바뀌다니!”</p>

  <p>내강석을 아는 이들은 표정이 밝지 못했고, 이를 모르는 이들 역시 혼란스러운 듯 두리번대며 정보를 알아내려고 했다.</p>

  <p>하지만 내강석은 귀하디귀한 물건이었다.</p>

  <p>맹에서도 특수한 죄인들을 가두거나 묶을 때만 사용할 정도였는데, 이를 이번 시험에 처음 내놓은 것이다.</p>

  <p>그것도 아직 가공되어 있지 않은 순수한 내강석 그 자체였다.</p>

  <p>“일단 입단시험을 치를 자격을 얻기 위해서는 이 내강석에 한치 이상의 길이나 두께의 상처를 내어야 하오!”</p>

  <p>시험관의 말에 무인들이 웅성거렸다.</p>

  <p>입단시험을 치를 자격이 생긴 것도 이번이 처음이었고, 내강석을 본 이들도 처음이었기에 혼란이 생긴 것이다.</p>

  <p>시험관의 안내대로 일렬로 줄을 선 무인들이 한명씩 나와 내강석의 앞에 섰다.</p>

  <p>먼저 내강석의 앞에 선 자는 검을 든 자였는데, 황토색의 무복을 입고 있었다.</p>

  <p>“종남파로군.”</p>

  <p>그의 사문을 알아본 운현이 말했다.</p>

  <p>종남파의 무인인 그는 허리춤에서 유려하게 검을 꺼냈다. 출검의 자세가 나쁘지 않았다. 이류에서 일류 사이에 위치한 그는 신중하게 내강석을 바라보았다.</p>

  <p>“하압!”</p>

  <p>내력을 불어넣은 검을 있는 힘껏 내리쳤다.</p>

  <p>‘입단시험을 치를 자격을 얻는 시험이라 하기엔 너무 쉬운거 아닌가? 한치라니…….’</p>

  <p>내강석을 향해 검을 휘두르던 그는 입단시험의 자격을 얻는 시험이 너무 쉽다고 생각했다. 물론 그 생각은 검이 두동강나는 순간 그의 머릿속에서 사라졌다.</p>

  <p>“아, 아니!!”</p>

  <p>종남파의 무인이라던 그의 일검은 매끄럽게 내강석을 향해 내리쳐졌다.</p>

  <p>너무나도 깔끔한 수였기에 모두들 그가 내강석에 한치 이상의 상처를 낼 수 있을 것임을 의심하지 않았다.</p>

  <p>그러나 그런 생각들을 모두 비웃듯 내강석에 부딪친 검은 내강석의 강도와 반발력을 이기지 못하고 두동강나며 허공으로 날아갔다.</p>

  <p>“탈락! 다음!”</p>

  <p>시험관은 냉정하게 종남파의 무인이라던 사내를 돌려보냈다. 그는 허무하게 깨진 자신의 검을 내려다보며 힘없이 돌아갔다.</p>

  <p>이 모습을 지켜보던 많은 이들이 경악하며 믿을 수 없다는 듯 내강석을 바라보았다.</p>

  <p>터무니없이 강한 내강석의 모습에 일찌감치 포기하고 돌아가는 이들도 적지 않았다.</p>

  <p>“내강석의 강도가 의외로 강한걸……?”</p>

  <p>운현이 쓸쓸히 돌아가는 종남파 무인의 뒷모습을 보며 말했다.</p>

  <p>“내강석의 특성 때문이다. 어쭙잖은 힘과 내력으로는 오히려 돌아오는 반발력을 견디질 못해.”</p>

  <p>“괜찮…….”</p>

  <p>괜찮냐는 물음을 던지려던 운현은 이내 자신의 실수를 깨달았다. 상대는 무연 그리고 무소월이었다.</p>

  <p>만약 그가 이 시험을 통과하지 못한다면 중원의 어느 누구도 천소단의 입단시험을 치르지 못하리라.</p>

  <p>많은 이들이 돌아갔음에도 이에 굴하지 않고 남은 이들이 도전해왔다. 하지만 그 누구도 쉽게 내강석에 생채기를 내는 것을 성공하지 못했다.</p>

  <p>그때 자줏빛 무목을 입은 이가 내강석 앞에 섰다.</p>

  <p>그는 말없이 등 뒤에 메고 있던 도를 꺼내들었다.</p>

  <p>그리고 한치의 망설임도 없이 강하게 도를 내리쳤다.</p>

  <p>까앙―</p>

  <p>이제껏 어느 무인들의 일격보다 강한 타격음과 함께 내강석에 불똥이 튀었다.</p>

  <p>“세, 세치! 통과!”</p>

  <p>그는 통과기준보다 무려 세배나 높은 세치의 길이를 달성했다. 하지만 전혀 기뻐하지 않았다. 오히려 당연한 일을 해낸 것처럼 덤덤하게 정문을 통과했다.</p>

  <p>그의 통과에 자극을 받은 것인지 몇몇 사람들이 호기롭게 내강석에 덤볐다. 하지만 대부분의 사람들은 실패하여 돌아갔다. 실력이 출중한 몇몇만 간신히 한치의 상처를 내어 통과했다.</p>

  <p>이윽고 무연의 차례가 되었다.</p>

  <p>운현은 내강석으로 다가가는 무연을 아무런 걱정 없이 바라보았다.</p>

  <p>내강석의 앞에 선 무연은 왼손바닥을 펼쳐 내강석에 갖다댄 뒤 허리를 돌려 오른팔을 뒤로했다.</p>

  <p>모두의 시선이 무연에게로 집중되었다.</p>

  <p>권각을 쓰는 무인이 처음 나왔기 때문이다.</p>

  <p>검이나 도같은 병장기로도 내기 힘들었던 내강석의 상처를 과연 인간의 주먹으로 낼 수 있을까 의문을 품고 있을 무렵.</p>

  <p>무연의 허리가 돌아가며 오른 주먹이 내강석을 쳤다.</p>

  <p>꿍―</p>

  <p>육중한 소리와 함께 내강석이 살짝 흔들렸다.</p>

  <p>물론 너무도 미세하게 흔들려 이를 본 이들은 많지 않았다.</p>

  <p>“통과!”</p>

  <p>시험관이 무연에게 합격을 주었다.</p>

  <p>무연의 주먹이 닿은 곳이 한치 정도의 두께로 움푹 들어가 있었기 때문이다.</p>

  <p>합격한 무연이 무림맹의 정문으로 들어섰다.</p>

  <p>그 뒤로 백아연과 백건, 백하언도 시험을 치렀다.</p>

  <p>그들은 무난하게 통과할 수 있었다.</p>

  <p>그들의 실력 역시 결코 낮지 않았기 때문이다.</p>

  <p>마지막으로 시험을 본 것은 머리가 어깨까지 내려오는 푸른 무복의 단발머리 여인이었다.</p>

  <p>그녀는 허리에 메여져 있던 단순해보이는 철검을 꺼냄과 동시에 내강석을 향해 휘둘렀다. 깔끔한 발검이었다.</p>

  <p>“통과!”</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>맹의 정문으로 들어선 무림맹의 규모는 상당히 컸다.</p>

  <p>역시 멀리서 보는 모습과 안에서 보는 모습은 차원이 달랐다.</p>

  <p>입단시험을 치를 자격을 받은 인원은 총 이백여명이었다. 그중에는 무연과 백아연, 백건과 백하언도 껴 있었다.</p>

  <p>“어떻게 생각해?”</p>

  <p>“지금까지는 보통.”</p>

  <p>백하언의 물음에 백건이 담담히 말했다.</p>

  <p>백하언은 표독스러운 표정으로 무연을 바라보았다.</p>

  <p>처음 백아연과 친분이 있다 하여 정체가 궁금했는데, 실력이 별로 대단하지 않아보였다.</p>

  <p>금세 무연에 대한 흥미가 사라진 백하언은 고개를 돌려 가장 좋은 기록으로 통과한 자줏빛 무복의 사내를 바라보았다.</p>

  <p>“저자가 이중에선 가장 강하겠네?”</p>

  <p>“이중에서 실력을 숨긴 이가 없다면… 그렇겠지.”</p>

  <p>말을 하면서도 백건이 무연을 바라보았다. 어렴풋이나마 경지를 알고 싶었으나 도무지 알 수 없었다.</p>

  <p>만약 그가 건장한 체격을 지니지 않았다면 혹은 운현과 같이 있지 않았다면 무공을 배우지 않은 일반인처럼 느꼈을 것이다.</p>

  <p>그 점이 답답하게만 느껴졌다.</p>

  <p>“좋아. 운현이라는 녀석은 백아연 그 여우같은 계집에게 푹 빠져 있는것 같으니… 저자라도…….”</p>

  <p>백하언의 음흉한 시선이 도를 지닌 사내를 향했다.</p>

  <p>처음에는 송월의 제자 운현을 자신 쪽으로 끌어들이려 했으나, 그는 이미 백아연에게 빠져 있는 것 같았다. 그 정도가 심하여 도저히 운현에게 수를 쓰기가 힘들었다.</p>

  <p>그런데 시험에 통과한 자줏빛 무복 사내의 실력 역시 범상치 않아 보였다.</p>

  <p>“넌 내거야.”</p>

  <p>백하언의 눈을 빛내며 사내를 바라보았다.</p>

  <p><br /></p>

  <p>모두가 중앙 연무장에 모이자, 거대한 체격의 중년 남자가 시험관이었던 사내의 안내를 받으며 나타났다.</p>

  <p>“모두들 반갑다. 천소단의 단주를 맡고 있는 이겸이라 한다.”</p>

  <p>철도경(鐵道經) 이겸(理兼).</p>

  <p>도 한자루로 수많은 마인을 상대해왔으며, 정사대전에서 마교의 한 분대를 홀로 상대한… 정파무림에서는 전설적인 인물이었다.</p>

  <p>인성도 훌륭하고 그에 걸맞는 무공을 지녔기에 수많은 젊은 무인들의 선망을 받는 자이기도 했다.</p>

  <p>“물론 입단시험은 이제 시작이다. 자격시험을 통과했다고 천소단원이 된것은 아니다. 그러니 더욱 분발하여 이곳에서 다시 보자꾸나!”</p>

  <p>화통한 목소리만큼이나 짧고 굵은 연설을 마친 이겸이 자리를 떠났다. 이내 시험관리를 맡은 무림맹의 무인이 그들을 둘러보았다.</p>

  <p>“첫번째 시험인 신(身)의 시험은 반시진 후 이곳에서 이루어질 것이니 준비들 하고 계시오!”</p>

  <p>그의 말이 끝나자 중앙 연무장에 모인 이백여명의 무인들은 각자 둘러모여 두런두런 이야기를 나누었다.</p>

  <p>무연이 주위를 둘러보았다.</p>

  <p>그리고 곧 주위에 느껴지는 존재감에 눈을 빛냈다.</p>

  <p>‘오십여명은 되는 것 같군.’</p>

  <p>시험관이 사라진 이후 일식경이 지난 후, 연무장 주변을 에워싸듯 나타난 존재감은 점점 연무장을 포위하듯 다가왔다.</p>

  <p>물론 이 낌새를 눈치챈 것은 무연뿐인 듯 다른 사람들은 앞으로의 시험에 대해 이야기를 나누고 있었다.</p>

  <p>그때 연무장을 중심으로 여덟 방향에서 동시에 주먹만 한 크기의 구슬이 날아들었다. 아니, 구슬이라기보다는 쇠로 만든 철환과 비슷한 모양새였다.</p>

  <p>툭― 툭!</p>

  <p>“응? 뭐, 뭐야?!”</p>

  <p>무인들이 당황하여 주변을 둘러보았다.</p>

  <p>여덟 방향에서 날아든 철환이 작은 폭발음을 냈다.</p>

  <p>그리고 검은 연기가 뿜어져나오기 시작했다.</p>

  <p>“도, 독이다!”</p>

  <p>무인들은 당황하여 연기에서 멀어지기 위해 몸을 뺐다.</p>

  <p>물론 독은 아니었지만 검은 연기는 삽시간에 퍼져나가 연무장을 뒤덮었다. 그리고 동시에 검은 무복으로 온몸을 가린 오십여명의 무인들이 하늘로 솟구치며 나타났다.</p>

  <p>“뭐, 뭐야!”</p>

  <p>무인들은 혼란에 빠졌다. 하지만 몇몇의 무인들은 정신을 차리고 각자의 병장기를 꺼냈다.</p>

  <p>백하언은 두팔을 길게 늘어뜨렸다. 백건 역시 자신의 허리춤에 메여 있던 검집에서 검을 꺼냈다.</p>

  <p>“무림맹에서 꽤 재미있는 시험을 준비했군.”</p>

  <p>“이게 시험이라고?!”</p>

  <p>덤덤한 백건의 말에 백하언이 소리쳤다.</p>

  <p>백건이 고개를 끄덕이며 말했다.</p>

  <p>“그래. 신(身)의 시험이 시작된 거다. 시험의 내용이 바뀌었다더니… 이런 뜻이었나?”</p>

  <p>백건은 검을 휘둘러 날아드는 검을 막았다.</p>

  <p>검은 연기속에서도 바람을 가르는 소리를 듣고 검을 막아낸 것이다.</p>

  <p>“솜씨가 좋군.”</p>

  <p>검은 복면을 쓴 사내가 목검을 거두며 말했다.</p>

  <p>그는 백건을 뒤로한 채 다른 무인들을 상대했다.</p>

  <p>이 상황을 무심히 지켜보던 무연의 뒷목으로 목검이 날아들었다.</p>

  <p>그때 철검이 뽑히는 소리와 함께, 복면인의 검과 어디선가 튀어나온 철검이 무연의 뒷목에서 부딪쳤다.</p>

  <p>어느새 다가온 단발머리의 여인이 무연의 뒤로 날아와 복면인의 검을 막아낸 것이다.</p>

  <p>“반응이 좋군!”</p>

  <p>복면인은 단발머리의 여인이 자신의 검을 막자 뒤로 물러섰다.</p>

  <p>단발머리의 여인은 무연을 한번 스윽 쳐다보더니 다시 어디론가 사라졌다.</p>

  <p>무연은 말없이 사라진 단발머리의 여인을 바라보았다.</p>

  <p>‘빠르군…….’</p>

  <p>물론 무연이 반응하지 못한 것은 아니었다.</p>

  <p>단지 뒷목을 복면인이 노리고 들어왔을 때 이에 맞춰 여인이 반응해오자 기다린 것이다.</p>

  <p>자신에게 날아든 공격도 아니고, 다른 사람을 향한 공격에 대한 반응치고는 상당히 빨랐다.</p>

  <p>게다가 검은 연기 때문에 시야가 좁아진데다가 여기저기서 비명이 들려오는 상황에서도 그녀는 냉철했으며, 기민했다.</p>

  <p>“그나저나, 맹에서 재미있는 장난을 준비해놨군. 실제 상황을 가장한 것인가?”</p>

  <p>맹에서 준비한 것은 습격이었다.</p>

  <p>아무런 대비도 못 한 상황에서 벌어지는 기습을 맞이한 무인들의 상황판단 능력과 지니고 있는 힘을 시험해보려는 것이다.</p>

  <p>신(身)에 대한 시험으로는 아주 적합한 상황을 인위적으로 만들어낸 것이다.</p>

  <p>무연은 자신에게 다가오는 인기척을 느꼈다.</p>

  <p>매우 은밀하게 다가오는 인기척인 만큼 보통의 무인이라면 알아차리기 힘들었겠지만 무연은 달랐다.</p>

  <p>복면인의 목검이 일직선을 그리며 무연의 미간을 노렸다.</p>

  <p>무연이 급히 고개 숙이며 오른손을 올려쳤다. 그리고 동시에 복면인에게서 멀어지기 위해 뒤로 물러섰다.</p>

  <p>복면인은 자신의 기습이 실패하자마자 검은 연기 속으로 사라졌다.</p>

  <p>‘반격을 피하기 위해서인가. 아니면 그저 기습을 막는지 알아보고 싶어서인 것뿐인가?’</p>

  <p>단 한번의 기습.</p>

  <p>그리고 기습이 실패로 돌아가면 뒤로 물러섰다.</p>

  <p>그렇게 다시 일다경동안 다섯차례의 기습이 있었다.</p>

  <p>무연은 어설프게 그들의 공격을 막아냈다.</p>

  <p>마지막 기습을 막아낸 무연이 고개를 돌려 백아연을 쫓았다. 그녀 역시 무리 없이 기습을 막았는지 꽤 멀쩡하게 서 있었다.</p>

  <p>일다경의 시간이 지나자 연기가 점점 사그라졌다.</p>

  <p>점점 옅어지는 연기들 사이로 기습당해 쓰러진 이들이 보였다.</p>

  <p>이백여명의 무인들 중 온전히 서 있는 것은 칠십여명 정도, 힘겹게 버티고 서 있는 자들이 사십여명이었다.</p>

  <p>그 외 나머지 구십명은 자리에 쓰러져 있었다.</p>

  <p>모든 연기가 사라진 후 모두의 시선이 한곳으로 집중되었다.</p>

  <p>그곳에는 자줏빛 무복을 입은 사내가 오연하게 서 있었다.</p>

  <p>그런데 그의 손에는 피가 묻은 도가 들려 있었다.</p>

  <p><br /></p>

  <p><br /></p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: right;">&lt;다음 권에 계속&gt;</p>
</body>
</html>
