<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h3 style="text-align: center;">맹을 향해 가다</h3>

  <p><br /></p>

  <p>“맹으로 가자.”</p>

  <p>아명의 배웅을 받아 청성파를 빠져나온 운현이 함께 나온 무연을 보며 말했다.</p>

  <p>운현의 말에 무연이 고개를 돌리며 물었다.</p>

  <p>“맹?”</p>

  <p>“응. 곧 맹에서 천소단원(天小團員)을 뽑을 때야.”</p>

  <p>맹에서 천소단원을 뽑는 것과 자신들이 무슨 상관인지 이해하지 못한 무연을 바라보던 운현이 말을 이었다.</p>

  <p>“신분이 필요하다며. 게다가 정보도. 그것들 모두를 얻을 수 있는 곳이 바로 무림맹의 천소단이야.”</p>

  <p>그제야 운현의 의도를 알아챈 무연이 못마땅하다는 표정으로 운현을 바라보았다.</p>

  <p>“천소단이면… 학당과 같은 건가?”</p>

  <p>“응. 정사대전 이후 그와 같은 일이 일어났을 때 강한 적들로부터 정파무림을 지키기 위해 후기지수를 육성하는 거지.”</p>

  <p>정사대전.</p>

  <p>비록 무림맹의 승리로 끝을 맺기는 하였지만 무림맹이 입은 피해 역시 무시할 수준은 아니었다.</p>

  <p>수많은 무림의 고수들과 이름 있는 영웅들이 역사의 한편으로 사라져갔고, 수많은 꽃다운 나이의 후기지수들도 목숨을 잃었다. 게다가 강호나 무림에는 전혀 상관없는 일반인들마저 목숨을 잃었다.</p>

  <p>마교에 비할 바는 아니었지만 무림맹이 입은 인명의 피해나 원망은 결코 적지 않았다.</p>

  <p>그래서 무림맹은 이와 같은 일이 일어나더라도 강하게 대응하여 중원을 지켜내기 위해 후기지수를 양성하기로 하였다.</p>

  <p>그렇게 해서 생겨난 것이 바로 천소단(天小團)이었다.</p>

  <p>“의도는 알겠다만, 천소단에 입단 후 제대로 된 정보나 지위를 얻기 위해선 많은 시간을 필요로 하는게 아닌가?”</p>

  <p>무연의 말대로였다.</p>

  <p>천소단원이 되는 것은 비교적 쉬운 편이었지만 제대로 인정받기 위해서는 천소단원 중에서도 가장 높은 위치인 황룡단원(煌龍團員)이 되어야만 했다.</p>

  <p>“아주 불가능한 것은 아니야. 매년 이루어지는 승급전 외에도 빠르게 황룡단원이 되는 방법이 있으니까.”</p>

  <p>황룡단원은 천소단의 가장 높은 등급의 단원이었다.</p>

  <p>그때부터는 무림맹의 일원으로 정식으로 인정받아 무림맹에서 일정하게 들어오는 급여를 받고, 무림맹의 각 부서에서 직책을 맡을 수도 있었다.</p>

  <p>자신만만한 표정의 운현이 말을 이었다.</p>

  <p>“무림에서 이름을 드높일 만한 공적을 쌓으면 예외적으로 승급을 시켜주거든.”</p>

  <p>“이름을 드높일 만한 공적?”</p>

  <p>“예를 들면… 무림맹에서 공식적으로 선언한 산적채나 마적채를 토벌하거나, 무림공적으로 발표된 마인(魔人)을 생포하면 돼.”</p>

  <p>“죽이면 안 되고?”</p>

  <p>생포는 귀찮은 듯 죽이면 안 되냐는 무연의 물음에 운현이 머뭇거렸다.</p>

  <p>무연은 머뭇거리는 운현을 바라보며 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>“그래… 생포하면 된단 말이지… 일단 네 말대로 해보자.”</p>

  <p>현재 무연이 가진 인맥이나 힘은 미약했다.</p>

  <p>정체를 밝히고 인원을 모은다면 현재 중원에서 힘 좀 쓴다는 인물이나 이름 있는 인물들을 대거 모을 수 있었다.</p>

  <p>하지만 무연, 아니 무소월의 생존사실이 알려진다면 그 사실은 혈교의 귀에도 들어갈 터였다. 그렇다면 20년 전 자신을 공격한 무림맹 인원들의 귀에도 들어갈 것이다.</p>

  <p>복수. 그것이 무연이 목표였다.</p>

  <p>이는 아무도 모르게 은밀히 이루어져야 했다.</p>

  <p>그래야 그들이 숨지 못할 테니까.</p>

  <p>“그래. 맹으로 향하지.”</p>

  <p>무연의 승낙이 떨어지자 운현은 그와 함께 하남으로 향했다.</p>

  <p>하남은 사천과 가깝지 않은 곳에 위치해 있었으니 빠르게 움직여야 했다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>하늘은 푸르고, 날씨는 선선했다.</p>

  <p>논에서 열심히 밭을 갈고 다지는 농부들이 죽립을 써서 햇빛을 피했다.</p>

  <p>하남으로 향하는 도중 마을에 들려 새로운 검은 무복을 입은 무연이 멀끔하게 푸른 무복을 차려입은 운현과 함께 길을 걸었다.</p>

  <p>새참을 가져다주는 여인들의 모습이 눈에 보였고, 아버지를 따라 나와 농사일을 거들고 있는 아이들의 모습도 눈에 띄었다.</p>

  <p>평화로운 그들의 모습을 흐뭇하게 바라보던 운현이 나지막이 중얼거렸다.</p>

  <p>“이렇게 평화로움이 계속된다면… 우리의 존재가 의미가 있을까?”</p>

  <p>뜬금없는 운현의 말에 정면을 바라보던 무연이 입을 열었다.</p>

  <p>“의미가 있지.”</p>

  <p>“그런가……?”</p>

  <p>살랑살랑 불어오는 봄바람에 이끌린 나뭇잎들이 무연과 운현의 머리 위로 흩날렸다.</p>

  <p>“벽.”</p>

  <p>“벽?”</p>

  <p>무연이 마냥 뜬금없는 말을 내뱉자 운현이 고개를 돌려 그를 바라보았다.</p>

  <p>무연은 운현을 보지 않고 정면만을 응시하고 있었다.</p>

  <p>그리고 운현이 의아해하자 다시 입을 열었다.</p>

  <p>“무림맹의 존재는 평화롭기 때문에 의미가 있는 거야. 이곳 중원을 구성하는 구성원들인 아버지들과 어머니들 그리고 그들의 자녀들… 그들의 평화를 지켜주기 위해 존재하는 것이 무림맹의 역할이야. 벽을 세워 그들의 보금자리를 지켜주는 것.”</p>

  <p>“아…….”</p>

  <p>여전히 정면을 응시하며 걷던 무연이 말을 이었다.</p>

  <p>“너는 힘을 키워. 지키려는 것을 지킬 수 있도록 해.”</p>

  <p>“그래야겠지…….”</p>

  <p>“나는 그러지를 못했으니.”</p>

  <p>무연의 마지막 말에 운현이 입을 다물고 앞을 바라보았다. 슬픔과 아쉬움이 묻어나는 말이었다.</p>

  <p>모든 업적을 두고 보았을 때 무연, 아니 무소월의 업적은 어찌 보면 송월보다 더 대단한 업적을 달성했다고 볼 수 있었다.</p>

  <p>혈교의 간계로 정사대전이 발발했고, 혈교는 지친 두 마리의 호랑이… 마교와 무림맹을 동시에 삼키려고 했다.</p>

  <p>그리고 그런 혈교를 혈혈단신으로 막아선 것이 무소월이었다.</p>

  <p>그는 마교의 사대호법과 함께 혈교를 상대했고, 무림맹과 마교를 집어삼키려 했던 혈교의 계획을 저지했다.</p>

  <p>세상에 알려지지 않아 누구도 알지 못하는 그리고 누구도 할 수 없던 일을 해낸 무연이었다.</p>

  <p>하지만 그는 슬퍼했다.</p>

  <p>그가 지키려던 것은 비단 중원뿐만이 아니었다.</p>

  <p>단각과 그를 죽일 수밖에 없었던 송월.</p>

  <p>그 두사람을 지키고자 했지만 실패한 것이다.</p>

  <p>여전히 앞을 바라보는 무연과 그의 옆에 선 운현의 앞으로 커다란 죽립을 쓴 자가 걸어왔다.</p>

  <p>허리춤에 검을 꽂고 있는 것으로 보아 무인 같았다.</p>

  <p>그는 말없이 무연과 운현의 옆을 스쳐가고 있었다.</p>

  <p>죽립인이 스쳐지나가자 무연이 자리에 멈추었다.</p>

  <p>살짝 뒤에서 걷던 운현은 무연이 자리에 멈추자 함께 멈추어 그를 바라보았다.</p>

  <p>“무슨 일 있어?”</p>

  <p>운현의 질문에 무연이 뒤를 돌아보았다.</p>

  <p>멀리 검은 무복을 입은 죽립인이 멀어져가고 있었다.</p>

  <p>“아니야… 가자…….”</p>

  <p>묘한 눈으로 죽립인의 뒷모습을 쳐다보던 무연이 다시 신형을 돌려 걸어나갔다.</p>

  <p>운현은 무연의 이런 행동에 의아함을 느꼈지만 애써 묻지 않고 무연을 따라 걸었다.</p>

  <p>“천소단에 입단하기 위해선 어떻게 해야 하지?”</p>

  <p>“그게… 생각보단 간단하지만 복잡하기도 해.”</p>

  <p>“그게 무슨 소리야?”</p>

  <p>운현이 손가락을 두개 펴보이며 말했다.</p>

  <p>“무림맹에 입맹하여 천소단에 들어가는 방법은 크게 두가지가 있어. 한가지는 한 문파에의 장문인의 추천 혹은 가주의 추천서가 있으면 입맹이 가능해. 그리고 또 하나는 시험을 보는 거야.”</p>

  <p>“시험?”</p>

  <p>“일단 무연은 추천서가 없으니 시험을 봐야 해. 시험은 크게 문과시험과 무과시험으로 나뉘어. 물론 우리는 무과시험을 치러야 하고.”</p>

  <p>입맹하는 가장 쉬운 방법은 장문인, 가주급의 추천서를 받는 것이다.</p>

  <p>하지만 어느 문파에서도 소속되어 있지 않은 무연이 추천서를 받는 것은 불가능했다.</p>

  <p>물론 운현의 문파, 청성파에서 추천서를 주는 것도 가능했지만 그러기 위해서는 그를 설득해야 했다. 그러려면 부득이하게 무연에 대해 상세히 알려야 했고 말이다.</p>

  <p>“무과시험이라…….”</p>

  <p>추천서를 받지 않은 무연이 입맹하는 또 다른 방법은 바로 무과시험이었다.</p>

  <p>이는 어느 문파에도 속하지 않은 자들에게 주어진 기회로, 떠돌이 무인이나 낭인들 중 재능이 있는 자들에 대한 입맹 기회였다.</p>

  <p>“무과시험은 총 3단계… 신(身), 지(知), 심(心)으로 나눠. 신(身)은 말 그대로 무인으로서의 힘, 내공과 육체에 대한 시험이고, 지(知)는 강호와 무림에 대한 지식과 무공에 대한 이해력을 시험해. 마지막으로 심(心)은 무림맹의 일원으로서의 마음가짐이나 정파무인으로서 어울리는지를 시험하는 거지. 의외로 심(心)의 단계에서 떨어지는 무인들이 많다고 해.”</p>

  <p>운현의 설명에 무연이 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>꽤나 단순하면서도 복잡한 시험이었다.</p>

  <p>무림맹은 무인이 강하기만 해서는 안 된다고 생각했다.</p>

  <p>무인으로서 어떠한 마음가짐을 가졌는지, 또 정파무인으로서의 자격이 있는지를 시험했다.</p>

  <p>이는 무림맹 창설의 의의를 퇴색시키지 않고, 중원을 정도(正道)로서 지켜내려 하는 노력이었다.</p>

  <p>“시간이 좀 걸리겠군.”</p>

  <p>“보통은 일주일 정도가 걸린다고 하네.”</p>

  <p>일주일. 무림맹의 입맹시험은 꽤 시간이 걸렸다.</p>

  <p>신(身)의 시험에 이틀, 지(知)의 시험에 이틀, 마지막으로 심(心)의 시험에 삼일이 걸렸다.</p>

  <p>“물론 너라면 손쉽게 통과할 수 있을 거야.”</p>

  <p>운현은 이 모든 시험이 부질없게 느껴졌다.</p>

  <p>신(身)이라면 같은 시험을 보는 이들 중 무연을 따라올 자가 있을 리 없었다.</p>

  <p>하물며 그를 감독하는 감독관들도 무연의 수준을 가늠조차 할 수 있을지 의문이었다.</p>

  <p>그리고 지(知). 무연은 20년의 공백이 있기는 하나 20년 전 정사대전이 발발하기 전 살아 있는 무림의 역사였다.</p>

  <p>그리고 그는 무신이라 불리던 자였다.</p>

  <p>내공이나 무공에 대한 지식은 말할 필요도 없었다.</p>

  <p>단지 운현이 걸리는 것은 심(心)이었다.</p>

  <p>과연 무연이 정파무림에 충성해야 한다는 내용의 심(心) 단계를 무난히 통과할 수 있을지가 의문이었다.</p>

  <p>속을 알기 힘든 무연이 기다란 다리를 휘적이며 앞으로 나아갔다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“천연봉(天聯峰). 하늘과 가장 가까이 맞닿아 있는 봉우리라 하여 붙여진 이름이지… 그 말은 곧 지면과도 멀리 떨어져 있어 누구도 함부로 오르지 못하는 봉우리라서, 나의 은거 장소로 딱 알맞은 곳이었네. 그런데 요즘 들어 이곳을 찾는 사람들이 많아지는구나…….”</p>

  <p>송월이 인자한 눈으로 수풀을 바라보며 말했다.</p>

  <p>“그래. 자네는 무슨 일인가?”</p>

  <p>부스럭거리는 소리도 없이, 환영처럼 수풀에서 나타난 죽립인이 죽립을 살짝 들어올렸다.</p>

  <p>그리고 드러난 검붉은색 눈과 그에 어울리는 적갈색의 머리카락이 눈에 띄었다.</p>

  <p>“당신이 검신이라 불리는 송월 맞소?”</p>

  <p>들려온 목소리는 놀랍게도 여인의 목소리였다.</p>

  <p>죽립을 완전히 벗은 죽립인은 아름다운 미인이었다.</p>

  <p>적갈색의 머리카락과 고양이의 눈매와 닮아 있는 큰 눈, 붉은 입술과 차갑고 도도한 인상의 여인이었다.</p>

  <p>그녀를 보던 송월이 놀란 듯 눈을 크게 떴다.</p>

  <p>“내 살면서 적갈색의 머리카락과 검붉은색 눈을 가진 사람을 딱 한명 만나보았지…….”</p>

  <p>송월이 약간은 슬픈 눈으로 여인을 바라보았다.</p>

  <p>“단각…….”</p>

  <p>굽어 있던 허리를 꼿꼿이 세운 송월이 복잡한 눈으로 여인을 바라보았다.</p>

  <p>여인은 죽립을 등 뒤로 넘긴 뒤 허리춤의 검에 손을 가져다댔다.</p>

  <p>“내 이름은…….”</p>

  <p>스르릉―</p>

  <p>깔끔하고 절도 있게 뽑힌 검이 햇빛을 비추며 번뜩였다.</p>

  <p>송월은 익숙한 검의 모습을 보고 탄성을 내질렀다.</p>

  <p>묵색의 빛과 밝은 은색 빛을 동시에 내는 명검(名劍)중의 명검(名劍).</p>

  <p>단각의 역천검(易天劍)이었다.</p>

  <p>“단서연. 단각의 손녀이자, 단명우의 딸이오.”</p>

  <p>단서연의 등장에 송월이 깊은 한숨을 내쉬었다.</p>

  <p>“…아쉽구나. 네가 이틀만 일찍 왔더라도 기꺼이 네게 목을 내어주었을 게다…….”</p>

  <p>노인이 말했다.</p>

  <p>회환과 아쉬움 그리고 미안함이 가득 담긴 눈을 가만히 지켜보던 여인이 검을 도로 검집에 집어넣었다.</p>

  <p>“당신의 목이 필요해서 온것이 아닙니다.”</p>

  <p>무심하고 차가운 목소리였다.</p>

  <p>여인은 아무런 감정도 느껴지지 않는 붉은 눈으로 송월을 바라보며 말했다.</p>

  <p>여인의 말에 의아해진 노인, 송월이 물었다.</p>

  <p>“그렇다면… 왜…….”</p>

  <p>“제게 없는 기억… 이십년 전 일어난 정사대전에 대해 듣고 싶어 왔습니다.”</p>

  <p>“그것이라면 교에서도 알 수 있을 텐데?”</p>

  <p>“물론 교에서도 수없이 많은 자료와 사람들의 말을 통해 정사대전을 알아봤습니다. 그러나 제가 필요한 것은 정사대전의 산증인. 그리고 산증인 중에서도 가장 중심에 위치했던 사람의 이야기… 진실이 필요합니다.”</p>

  <p>여인의 말을 이해한 송월이 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>여인은 마교 입장에서의 정사대전이 아니라 그 중심에 위치했던, 즉 무림맹의 중심이라고 할 수 있었던 송월의 이야기가 필요했던 것이다.</p>

  <p>“그래. 무엇이 궁금하더냐?”</p>

  <p>“당신의 눈으로 본…….”</p>

  <p>여인, 단서연의 붉은 눈이 번뜩였다.</p>

  <p>“정사대전의 시작과 끝!”</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“섬서를 거쳐 하남으로 향하는 것이 빠르겠지.”</p>

  <p>무연이 운현의 말에 동의하며 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>호북을 거쳐 가는 길도 있었지만 그곳으로 가면 길을 돌아가야 했기 때문에 섬서를 거치는 것보다 오래 걸렸다.</p>

  <p>게다가 운현이 섬서로 향하는 이유는 하나 더 있었다.</p>

  <p>“그리고 만나야 하는 사람이 있어.”</p>

  <p>“만나야 하는 사람?”</p>

  <p>“응…….”</p>

  <p>운현이 말을 흐렸다.</p>

  <p>의아하기는 했지만 무연은 굳이 묻지 않았다.</p>

  <p>두사람은 길을 걸어 섬서에 도착했다.</p>

  <p>섬서에 도착한 후 얼마 지나지 않아 무연은 왜 운현이 말을 흐렸는지 알 수 있었다.</p>

  <p>운현이 섬서에 도착해서 향한 곳은 웬 거지들로 이루어진 일종의 거지촌이었다.</p>

  <p>그곳에 도착한 운현이 그들에게 말을 건넸다.</p>

  <p>“혹시… 양소걸 선배가 계십니까?”</p>

  <p>“으응……?”</p>

  <p>거무튀튀한 옷과는 다르게 뽀얀 뱃살을 내놓으며 햇볕을 쬐던 거지가 부스스한 눈을 부비며 상체를 일으켰다.</p>

  <p>그는 아직 잠이 덜 깬 듯 몽롱한 눈빛으로 운현을 바라보았다.</p>

  <p>“양…소걸?”</p>

  <p>“예. 양소걸 선배가 계십니까?”</p>

  <p>자리에서 일어난 거지에게서 엄청난 악취가 뿜어져나왔다.</p>

  <p>평소 예의 바르기로 유명한 운현도 미간을 살짝 찌푸릴 정도였으니, 그 냄새가 얼마나 고약한지는 말하지 않아도 알 수 있었다.</p>

  <p>의외로 무연은 무덤덤하게 거지의 악취를 견뎌냈다.</p>

  <p>“양 형. 손님 왔수.”</p>

  <p>거지가 귀찮은 듯 저 멀리를 보며 외쳤다.</p>

  <p>얼마 지나지 않아 일주일간은 멱을 감은 적이 없는 듯 부스스함을 넘어 머리가 뭉칠대로 뭉쳐 있는 사내가 나타났다.</p>

  <p>나이는 이십대 초반 같았는데, 얼굴은 부스스한 앞머리로 인해 반 이상이 가려져 있었다.</p>

  <p>그가 겉모습과는 어울리지 않을 정도로 하얀 이빨을 드러내며 웃었다.</p>

  <p>“여어! 운 동생! 오랜만이구만?”</p>

  <p>쾌활한 목소리의 양소걸이 운현에게 다가와 손을 건넸다. 운현은 웃으며 그의 손을 맞잡았다.</p>

  <p>“오랜만입니다. 요 전번에는 제가 경황이 없어 인사만 드리고 찾아뵙지를 못했네요.”</p>

  <p>“아냐, 아냐. 나도 요즘 식구가 늘어나서 바빠. 하하!”</p>

  <p>양소걸의 호쾌한 웃음소리 뒤로 무연은 주위를 둘러보았다.</p>

  <p>그냥 보았을 때는 거지들이 모여 있는 빈민가처럼 보였지만 이곳은 섬서에 위치한 개방의 수많은 분타들 중 하나였다.</p>

  <p>게다가 양소걸의 자루에 매여 있는 매듭은 총 3개였다.</p>

  <p>분타주의 결수가 4개였으니, 양소걸은 분타주보다 한 단계 아래 위치에 있는 거지임을 나타내주었다.</p>

  <p>“다름이 아니라… 양 형.”</p>

  <p>“그래. 나도 준비가 되었다.”</p>

  <p>양소걸이 등 뒤에 메고 있던, 때가 잔뜩 끼어 있는 자루를 내보이며 웃었다.</p>

  <p>“괜찮겠습니까?”</p>

  <p>“물론이지!”</p>

  <p>운현이 약간의 걱정과 미안함이 담긴 말투로 묻자 양소걸은 호쾌하게 웃으며 대답했다.</p>

  <p>무엇이 괜찮은지, 무엇이 준비되어 있는지 알 길이 없는 무연이 운현에게 물었다.</p>

  <p>“무슨 얘기를 하는 거야?”</p>

  <p>이에 운현은 이제야 생각이 났다는 듯 무연을 가리키며 말했다.</p>

  <p>“아, 양 형님! 이쪽은 제 벗인 무연이라 합니다.”</p>

  <p>“무연이오.”</p>

  <p>갑작스러운 소개에 무연이 포권을 취하며 양소걸에게 인사를 건넸다.</p>

  <p>“아… 어… 아… 소인은 양소걸이오.”</p>

  <p>역시 당황한 양소걸이 포권하며 무연에게 인사했다.</p>

  <p>자신의 실수를 알아챈 운현이 어색하게 웃으며 말했다.</p>

  <p>“아, 죄송합니다. 소개가 우선이었는데…….”</p>

  <p>“괜찮다. 근데… 그럼 이분도……?”</p>

  <p>“예. 맹으로 갑니다.”</p>

  <p>“험험! 그렇군. 잘 부탁드리오! 하하!”</p>

  <p>호탕한 양소걸의 행동이 마음에 들었인지 무연도 양소걸의 손을 맞잡았다.</p>

  <p>“알겠소.”</p>

  <p>“자, 그럼 출발해볼까?”</p>

  <p>운현 일행은 섬서지부의 거지들에게 손을 흔드는 양소걸과 함께 길을 떠났다.</p>

  <p>양소걸이 거지들에게 작별인사를 하고 있을 때 운현이 미안하다는 듯 말했다.</p>

  <p>“미안. 양형과는 연이 좀 있어서… 같이 맹으로 가기로 했어…….”</p>

  <p>“왜 미안하다는 거지?”</p>

  <p>무연은 정말로 왜 미안해하는지 모르겠다는 듯 물었다.</p>

  <p>이에 운현이 어색하게 웃으며 말했다.</p>

  <p>“자네도 봤다시피 양형은 개방의 거지야. 개방은 구파일방의 한곳으로 정보력과 결속력이 대단하고, 개방 자체의 무공 수준도 낮지 않아. 하지만 치명적인 단점이 있어.”</p>

  <p>“거지라는 것?”</p>

  <p>“응.”</p>

  <p>무연의 말에 운현이 고개를 끄덕이며 대답했다.</p>

  <p>그의 말처럼 양소걸은 거지였다.</p>

  <p>거지의 본분을 착실하게 지키는 탓에 항상 더러운 모습을 유지했고, 멱도 감지 않았다.</p>

  <p>때문에 그가 지나다니는 곳에서는 항상 악취가 났고, 지저분해보이는 모습 때문에 사람들이 근처에 다가오는 것조차 꺼려했다.</p>

  <p>그러니 운현은 무연에게 미안함을 느낀 것이다.</p>

  <p>자신이 데려온 양소걸 때문에 무연이 피해를 볼 것이 당연했기 때문이다.</p>

  <p>“난 상관없다.”</p>

  <p>그의 단호한 대답에 운현이 미소지었다.</p>

  <p>“고맙네.”</p>

  <p>“응? 무슨 얘기를 나누고 있나?”</p>

  <p>인사를 모두 마친 듯 양소걸이 다가오며 물었다.</p>

  <p>운현이 그를 돌아보며 말했다.</p>

  <p>“앞으로의 일정에 대해 이야기하고 있었습니다.”</p>

  <p>“그렇군. 그나저나 무 동생은… 올해 나이가……?”</p>

  <p>“운현과 같소.”</p>

  <p>“아, 그럼 내가 형이로…….”</p>

  <p>자신이 형임을 피력하려던 양소걸은 자신보다 머리 하나는 더 큰 무연이 내려다보자 점차 말을 흐렸다.</p>

  <p>“아, 아닐세.”</p>

  <p>형으로서 동생들과 지내보려던 양소걸은 무연이 한참을 위에서 내려다보자 저절로 작아졌다.</p>

  <p>그러나 양소걸은 이에 기죽지 않았다. 상대적으로 자신과 크게 차이가 나지 않는 운현에게 다가가 말했다.</p>

  <p>“오랜만의 천소단 나들이로군. 안 그런가? 운 동생?”</p>

  <p>동생이라는 말에 힘을 주어 말하자 운현이 고개를 끄덕였다.</p>

  <p>“그렇군요. 양형은 일년 만에 돌아가는 것 아닙니까?”</p>

  <p>“응. 하아. 분타주가 자리를 비우는 바람에 내가 분타주 자리를 지키고 있어서 피곤이 가시질 않는다니까.”</p>

  <p>“그래도 이렇게 그냥 나와도 되는 겁니까?”</p>

  <p>아무런 보고나 조치도 없이 한 분타의 부분타주가 갑작스럽게 나온 것에 대해 운현이 묻자 양소걸이 껄껄 웃으며 말했다.</p>

  <p>“아무렴. 어차피 거길 관리할 필요도 없고, 다 엎어져 자는 곳인데 뭘.”</p>

  <p>방금 전 부분타주의 자리는 피곤하다던 양소걸의 말과는 모순되는 대답이었지만 운현이 웃으며 말했다.</p>

  <p>“섬서에서 하남으로 향하는 길이니, 한 삼일 정도 걸릴 겁니다. 음식을 미리 구해놔야겠군요.”</p>

  <p>“음… 아무래도 그래야겠지!”</p>

  <p>음식을 구해놓는다는 말에 무연이 의아한 표정을 지었지만 굳이 또 묻지는 않았다.</p>

  <p>그러나 무연은 곧 자신이 묻지 않은 사실에 대해 자책하게 되었다.</p>

  <p>그 이유는 객잔이나 식당의 앞에 멈출 때마다 양소걸이 품에서 바가지를 주섬주섬 꺼내 구걸했기 때문이다.</p>

  <p>게다가 운현 역시 옆에서 그를 도왔다.</p>

  <p>혼란스러워진 무연이 흔들리는 눈빛으로 바라보자 운현이 어색하게 웃었다.</p>

  <p>“하하…….”</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>“그래서… 백서문의 짓이 확실한 겁니까?”</p>

  <p>“그건 백서문만이 알겠지.”</p>

  <p><br /></p>

  <p>정사대전.</p>

  <p>단명우의 죽음으로 분노한 단각에 의해 일어난 정사간에 벌어진 전쟁이었다.</p>

  <p>단서연이 궁금했던, 정사대전의 시작.</p>

  <p>그것은 단명우의 죽음으로 일어났다.</p>

  <p>당시 송월은 백서문에게 한걸음에 달려가 물었다.</p>

  <p>“자네가… 벌인 짓인가……?”</p>

  <p>송월은 최대한 침착함을 유지하며 물었다.</p>

  <p>백서문이 긴 수염을 쓸어내리며 대답했다.</p>

  <p>“내가 한 짓이라 하면… 어쩔 텐가?”</p>

  <p>쿵!</p>

  <p>송월의 발이 전각의 바닥을 내리 찍었다.</p>

  <p>그 여파로 땅이 쩌적 갈라졌다.</p>

  <p>바위를 깎아 만든 바닥을 무심하게 바라보던 백서문을 향해 송월이 말했다.</p>

  <p>“왜 그랬나…….”</p>

  <p>침착함을 유지한다고는 했지만 그의 목소리에는 분노가 가득했다.</p>

  <p>“마교는 우리의 주적일세. 그런데 그곳의 수장이라 할 수 있는 자의 아들을 죽인 것이 죄가 되는 것인가?”</p>

  <p>이해할 수 없다는 듯 백서문이 물어왔다.</p>

  <p>분노한 송월이 소리쳤다.</p>

  <p>“마교가 우리의 오랜 적이라고 하여도! 현재, 마교와 무림맹은 균형을 맞추며 서로에게 관여하지 않고 평화롭게 지내왔네! 그런데 적이었다는 이유만으로 그곳의 사람을… 아무런 이유도 없이 오체분시를 하여 죽인다는 게 말이 되는가?!”</p>

  <p>“단명우, 단각의 아들이자 마교의 부교주. 차기 교주직을 이어받을 정도로 뛰어난 무공을 지녔고, 이는 현 마교주인 단각을 뛰어넘는 마신이 될지도 모른다는 이야기가 나올 정도였지. 그런 자가 제2의 마신이 된다면… 그땐 어찌할 텐가?”</p>

  <p>백서문의 질문에 송월이 입을 다물었다.</p>

  <p>정사간의 균형이 맞추어지고 있는 이유는 바로 각 세력에 존재하는 신의 칭호를 가진 자가 한명이기 때문이다.</p>

  <p>마교에는 마신, 정파에는 검신이 그리고 그 둘 세력의 중심에는 무신이 균형을 맞추고 있었던 것이다.</p>

  <p>그런데 마교에서 마신을 뛰어넘는 더욱 강력한 마신이 등장한다면 이야기는 달라질 것이다.</p>

  <p>신이 두명이 되어버린 세력이 자신의 경쟁세력을 가만 둔다는 보장이 없었기 때문이다.</p>

  <p>“하지만 우리는 정파일세! 정도를 지키는 것이 우리 정파가 아닌가?! 정도를 지키지 않고, 후에 위협이 될지도 모른다고 하여 무고한 자를 죽인다면 그것이 사파와 정파가 다를 것이 없지 않는가! 우리는 정도의 길을 걷는 정파의 무림맹이 아니었나?!”</p>

  <p>“정도? 정파?! 명분? 그것들이 후세의 무림맹을 지켜주기라도 한단 말인가?!”</p>

  <p>백서문이 호통을 쳤다.</p>

  <p>“정도 따위는! 명분 따위는! 내게 중요하지 않네!”</p>

  <p>“뭐, 뭐라……?”</p>

  <p>창가를 향해 오른손을 뻗은 백서문이 송월을 보며 말했다.</p>

  <p>“내게 중요한 것은 무림맹이야! 그리고 정파무림에 있는 모든 무인들… 그들을 지킬 수만 있다면! 나는 그 무엇이든 할 것이고!”</p>

  <p>이야기를 마친 백서문이 몸을 일으켜 천천히 걸었다.</p>

  <p>가만히 서 있는 송월을 뒤로한 채 백서문이 말했다.</p>

  <p>“한가지 말해두지. 난 단명우를 죽이지 않았네.”</p>

  <p>그 말에 송월이 고개를 휙 돌려 백서문을 바라보았다.</p>

  <p>등을 돌리고 서 있던 백서문이 고개를 돌려 송월을 바라보았다.</p>

  <p>“허나 내게 단명우를 죽일 기회가 있었다면… 난…….”</p>

  <p>백서문의 두눈이 불타듯 이글거렸다.</p>

  <p>“가차 없이 그를 죽였을 걸세.”</p>

  <p>그 말을 끝으로 백서문을 맹주실을 빠져나갔다.</p>

  <p>멀어져가는 백서문의 뒷모습을 바라보던 송월이 고개를 떨구었다.</p>

  <p>그리고 그 일이 있은 후로부터 한달 후, 정사대전이 발발했다.</p>

  <p><br /></p>

  <p style="text-align: center;">* &nbsp; &nbsp; * &nbsp; &nbsp; *</p>

  <p><br /></p>

  <p>이야기를 들은 단서연이 송월을 보며 물었다.</p>

  <p>“검에 의해 두팔이 잘렸습니다. 그리고 뒤이어 다리가 잘려나갔고, 마지막에 목이 잘렸습니다.”</p>

  <p>그녀의 말에 송월이 인상을 굳혔다.</p>

  <p>그녀가 말하는 끔찍한 내용의 주인공이 바로 단명우인 것을 알았기 때문이다.</p>

  <p>“신분을 숨기기 위해 검법을 사용치 않고 단순한 검로를 이용해 오체분시했습니다. 이 때문에 신교에서도 단명우를 죽인 흉수를 알아내지 못했죠. 그렇기에… 궁금한 겁니다.”</p>

  <p>단서연이 송월에게 한걸음 다가왔다.</p>

  <p>“제 아버지, 단명우는 차기 마신이 될 재목이라고 불릴 만큼 엄청난 성취를 보이던 무인이었습니다. 그런데 그런 자를 검법도 사용치 않고 제압하여 오체분시를 하였다?”</p>

  <p>다시 한걸음.</p>

  <p>“게다가 흉수라고 하는 백서문은 상처 없이 무림맹에 나타났습니다. 초절정에 근접해가는 단명우를 상대로 상처 없이 나타났다는 건 불가능한 일이죠.”</p>

  <p>또다시 한걸음.</p>

  <p>“그리고 결정적으로… 그는… 제 아버지는… 저항한 흔적이 없습니다. 왜냐하면 제 아버지 단명우의 몸에서는 내공흔(內功痕)이 발견되지 않았습니다.”</p>

  <p>그녀의 말에 송월이 눈을 크게 떴다.</p>

  <p>내공흔(內功痕).</p>

  <p>무인이 내력을 끌어올려 내공을 사용할 때 나타나는 흔적으로, 대게 검법을 사용하는 자들의 손끝에 내공심법의 종류에 따른 흔적이 남았다.</p>

  <p>그런데 내력을 일으킨 그녀의 손끝에서 미약한 붉은 빛이 아른거렸다.</p>

  <p>“그 말은… 단명우가 아는 사람에게 당했단 말이더냐……?”</p>

  <p>“제 추측이지만 산공독을 당했을 것이라 생각하고는 있지만… 중요한 것은…….”</p>

  <p>“누가 단명우에게 산공독을 썼겠느냐… 이겠군.”</p>

  <p>어느새 송월의 바로 앞으로 다가온 단서연이 고개를 끄덕이며 말했다.</p>

  <p>“도와주십시오.”</p>

  <p>귓가를 울리는 간절한 목소리에 송월이 단서연을 바라보았다.</p>

  <p>설마 도움을 요청할 줄은 몰랐던 송월이 복잡한 표정으로 그녀를 바라보았다.</p>

  <p>“어떻게 말이냐?”</p>

  <p>“정사대전 당시 제 할아버지인 단각이 죽고, 신교가 패한 뒤… 신교에서는 정사대전의 패인을 당신에게 패한 단각에게로 돌렸고, 그 때문에 제 위치는 신교 내에서도 바닥에 위치해 있습니다.”</p>

  <p>그녀의 말에 송월이 충격을 받은 듯 인상을 굳혔다.</p>

  <p>무려 마신의 손녀이자 차기 마신이라 추앙받던 단명우의 딸이었다.</p>

  <p>그런 그녀가 이런 대접을 받을 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.</p>

  <p>그러나 그녀는 개의치 않는 듯 말을 이었다.</p>

  <p>“진실을 알고 싶습니다. 그러나 제 힘이 미약하여 저의 혼자 힘으론 진실을 밝혀낼 수 없습니다. 그러니 당신께 도움을 요청하는 것입니다.”</p>

  <p>그녀의 말에 송월이 두눈을 질끈 감았다.</p>

  <p>자신의 벗인 단각의 손녀였다.</p>

  <p>자신이 단각을 죽인 탓에 모든 원망을 홀로 견디며 자라왔을 그녀였다.</p>

  <p>두눈을 감은 송월이 고개를 저으며 천천히 눈을 떴다.</p>

  <p>“미안하지만… 난 도울 수 없단다…….”</p>

  <p>송월의 말에 단서연의 손끝이 미세하게 떨렸다.</p>

  <p>“어째서……?”</p>

  <p>단서연의 목소리가 조금씩 떨렸다.</p>

  <p>설마 송월이 안 된다고 할 줄은 몰랐던 것이다.</p>

  <p>조금의 도움이라도 얻을 수 있을 것이라고 생각했던 단서연의 생각이 산산조각나버린 것이다.</p>

  <p>“자네도 알다시피 나는 검신일세. 청성파의 웃어른이자 정파의 기둥이라 불린단다. 그런 내가 몸을 움직인다면 어찌될 것 같나?”</p>

  <p>단서연이 말없이 송월을 바라보았다.</p>

  <p>그녀도 송월의 말을 이해했다.</p>

  <p>송월은 정파의 영웅이자, 마신과 무신이 없어진 무림에서 홀로 남은 신(柛)이었다.</p>

  <p>게다가 세간은 송월이 은거에 들어갔다고 알고 있었다.</p>

  <p>그러니 송월의 한걸음 한걸음에 세간의 이목이 집중될 것은 당연했다.</p>

  <p>“하지만! 당신이라면 누구의 이목도 끌지 않고 움직일 수 있지 않나요?!”</p>

  <p>단서연이 다급하게 물었다.</p>

  <p>그러나 송월은 재차 고개를 저었다.</p>

  <p>“불가능해. 자네가 찾아올 만큼 내 위치는 세간에 잘 알려져 있고, 만약 내가 중원에 모습을 드러낸 것이 알려진다면… 나와 함께하는 자네 역시 관심의 대상이 될 수밖에 없어. 그러면 자연스레 자네의 정체가 밝혀질지도 모르지. 아마 자네가 하고자 하는 일은커녕 정파의 구역 내에는 발도 딛지 못할 걸세.”</p>

  <p>송월의 말에 단서연이 고개를 떨구었다.</p>

  <p>보이지는 않았지만 그녀의 눈이 떨려옴을 느낄 수 있었다.</p>

  <p>어쩌면 그녀가 위험을 무릅쓰고 이곳까지 찾아온 것은 그가 마지막 희망일지도 모른다는 생각 때문일 것이다.</p>

  <p>그런데 그런 희망마저 사그라졌으니 슬퍼하는 것도 당연했다.</p>

  <p>그때 송월이 그녀를 향해 말했다.</p>

  <p>“…하지만 방법이 아주 없는 것은 아닐세.”</p>

  <p>단서연이 고개를 들었다.</p>

  <p>적갈색의 단발머리가 처량하게 칠렁였다.</p>

  <p>“맹으로 떠난 두명의 사내가 있어. 한명은 운현이라는 자인데… 얼굴은 좀 계집애처럼 생겼고, 항상 푸른 청성파 무복을 입고 다니지. 그래. 부끄럽지만 내 제자야. 물론 자네의 할아버지나 아버지에 비해서는 보잘 것 없는 수준이지만… 장차 내 뒤를 이을지도 모르는 녀석이지.”</p>

  <p>자식을 칭찬하듯 송월의 눈에서 뿌듯함과 자랑스러움이 느껴졌다.</p>

  <p>“그리고 또 한명은 항상 검은 옷을 입고 다니는 어두운 녀석인데… 이름은 무연이야. 그 둘을 만나거라. 그 둘이라면 분명 네게 도움이 될 거다.”</p>

  <p>“어째서죠?”</p>

  <p>“그 두 녀석도 너와 같은 이유로 맹으로 떠났으니까.”</p>

  <p>“같은… 이유……?”</p>

  <p>고개를 끄덕이며 송월이 말했다.</p>

  <p>“진실을 얻고자, 정사대전과 그 흉수에 대한 진실을 밝히고자 맹으로 떠난 걸세.”</p>

  <p>하지만 뜻이 없는지 단서연이 고개를 저었다.</p>

  <p>“소용없습니다. 둘은 기껏해야 후기지수… 제가 상대해야 하는 자들은 이미 절정을 넘어선 이들입니다. 저와 함께한다면 그야말로 개죽음을 당할지도 모르죠.”</p>

  <p>단서연이 냉정하게 말했다.</p>

  <p>하지만 그녀의 말이 맞았다.</p>

  <p>그녀가 밝히려는 흉수가 가진 힘은 단명우를 쓰러뜨리고, 정사대전을 일으킬 정도로 막강할 것이다.</p>

  <p>그녀가 송월을 찾아온 이유도 그러한 막강한 힘에 대적할 힘이 필요해서였다.</p>

  <p>“날 믿어보거라. 네 할아버지인 단각을 죽인 자의 말이지만 믿어주거라.”</p>

  <p>회색빛과 푸른빛을 동시에 내뿜는 눈동자로 송월이 단서연을 바라보며 말했다.</p>

  <p>“그 두명은 네게 큰 힘이 되어줄 게다.”</p>

  <p>단서연도 송월을 바라보았다.</p>

  <p>송월의 두눈은 확신으로 가득했다.</p>

  <p>단서연은 궁금했다.</p>

  <p>그 두명이 누구기에 검신이라 불리는 송월이 이렇게 확신을 가지고 말을 하는지.</p>

  <p>한참을 고민하던 그녀가 망설이다 입을 열었다.</p>

  <p>“…알겠습니다.”</p>

  <p>자신을 믿으며 고개를 끄덕인 단서연의 모습에 흡족해진 송월이 미소지었다.</p>

  <p>“아마 후회하지 않을게다.”</p>

  <p>인사도 없이 신형을 돌려 내려가는 단서연의 뒷모습을 바라보던 송월은 고개를 돌려 천연봉 아래에 펼쳐진 세상을 내려다보았다.</p>

  <p>수많은 건물과 수많은 사람들 그리고 그 속의 수많은 인연들이 존재함을 느꼈다.</p>

  <p>다시 고개를 돌린 송월은 어느새 사라진 단서연의 빈자리를 느꼈다.</p>

  <p>회한과 추억에 잠긴 송월은 떠난 단서연의 뒷자리를 바라보며 말했다.</p>

  <p>“우연인지 운명인지… 알 길은 없다만… 단가야… 어쩌면 우리의 연은 아직 끝난게 아닐지도 모르겠구나.”</p>

  <p>흐릿하게 미소짓는 송월의 눈이 아련하게 창천을 응시했다.</p>

  <p>무신의 제자라 주장하던 무소월과 송월의 제자 운현 그리고 단각의 손녀 단서연.</p>

  <p>그들의 만남이 우연인지 운명인지 알 수 없었지만 한가지만은 분명했다.</p>

  <p>지금 이 순간, 그들이 같은 곳을 바라보고 있음을.</p>
</body>
</html>
